المحاضرة الرمضانية التاسعة والعشرون - 1447
أَعُـوْذُ بِاللَّهِ مِنَ الشَّيْطَانِ الرَّجِيْمِ
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ
الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ، وَأَشهَدُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ المُبِين، وَأَشْهَدُ أَنَّ سَيِّدَنَا مُحَمَّداً عَبْدُهُ وَرَسُوْلُهُ خَاتَمُ النَّبِيِّين.
اللَّهُمَّ صَلِّ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، وَبارِكْ عَلى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ، كَمَا صَلَّيْتَ وَبَارَكْتَ عَلَى إِبْرَاهِيمَ وَعَلَى آلِ إِبْرَاهِيمَ إِنَّكَ حَمِيدٌ مَجِيدٌ، وَارضَ اللَّهُمَّ بِرِضَاكَ عَنْ أَصْحَابِهِ الْأَخْيَارِ المُنتَجَبِين، وَعَنْ سَائِرِ عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ وَالمُجَاهِدِين.
الَّلهُمَّ اهْدِنَا، وَتَقَبَّل مِنَّا، إنَّكَ أنتَ السَّمِيعُ العَلِيم، وَتُبْ عَليَنَا، إنَّكَ أنتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمْ.
أَيُّهَـــــا الإِخْـــــــوَةُ وَالأَخَـــــــوَات:
السَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
قال الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في القرآن الكريم، في الآيات المباركة عن نعمة الله علينا بما شرعه لنا من صيام شهر رمضان المبارك، وما جعل لذلك من الفوائد العظيمة، والبركات الكبيرة، والآثار الطيِّبة، وما جعل في شهر رمضان أيضاً من: الخير، والبركات، ومضاعفة الأجور، وعن نعمة إتمام هذه الفريضة، والقيام بها، وما يترتب على ذلك من نتائج، قال "جَلَّ شَأنُهُ": {وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ}[البقرة:185]؛ لأن ما شرعه الله لنا فيه الخير الكبير لنا:
في سمونا، وارتقائنا الإنساني والأخلاقي.
وفي رشدنا وزكاء أنفسنا.
وكذلك في واقع حياتنا.
وفي مستقبلنا عند الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" للدار الآخرة، التي هي دار البقاء، ودار الجزاء الأبدي.
ولهذا تأتي صلاة العيد، بعد شهر رمضان المبارك، في أول يومٍ من شوال، في إطار التكبير لله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، والشعور بعظمته، وعظيم فضله علينا، ويأتي الحث على التكبير في هذا السياق في أيام العيد، وفي مثل هذه الأجواء المباركة، سواءً في الأذكار، أو في شعور الإنسان بعظمة الله، وعظمة نعمه وهدايته، وأهمية ما يهدينا إليه: ((اللهُ أَكْبَرُ كَبِيراً، وَالحَمْدُ لِلَّهِ كَثِيراً، وَسُبْحَانَ اللهِ بُكْرَةً وَأَصِيلاً)).
في هذه المحاضرة الختامية، نتوجَّه أولاً بالتهنئة بعيد الفطر السعيد، فنقول:
بتمام شهر رمضان المبارك، شهر الصيام، وقدوم عيد الفطر السعيد، نتوجَّه بأطيب التهاني والتبريك إلى شعبنا اليمني المسلم العزيز، وعلمائه الأجلاء، ومؤسساته الرسمية، ومجاهديه الأعزَّاء المرابطين في الجبهات، ومنتسبي الجيش والأمن، وسائر أبناء شعبنا العزيز رجالاً ونساءً، وإلى أُمَّتنا الإسلامية كافَّة، وأسأل الله أن يعيده على شعبنا وأُمَّتنا بالخير، والنصر، والبركات.
كما نتوجَّه- وقبل الدخول في محاور هذه المحاضرة الختامية- بأحرِّ التعازي وخالص المواساة، إلى إخوتنا في الجمهورية الإسلامية في إيران، قيادةً، وشعباً، ومؤسساتٍ رسمية، باستشهاد الشهداء الأَعِزَّاء من قادة وسائر الشهداء.
الثمرة المرجوَّة لصيام شهر رمضان وقيامه وكيف نحافظ عليها
في حديثنا في هذه المحاضرة الختامية، ونحن في وداع شهر رمضان المبارك، ونَقْدِم على عيد الفطر السعيد، نتحدَّث عن محورٍ رئيسيٍّ في هذه الكلمة، هو: الثمرة المرجوَّة لصيام شهر رمضان وقيامه، وهي ذات أهمية كبيرة لكلِّ إنسانٍ مسلم.
فالله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" جعل شهره (شهر رمضان)، بما فرض فيه من الصيام، وفيما دعا إليه من القيام والعمل الصالح، وحثَّنا عليه من الإقبال على الدعاء والذكر... وغير ذلك من الأعمال الصالحة، وما ضاعفه من الأجور، وما أنزل فيه من البركات، وما جعل فيه من ليلة القدر... وغير ذلك، مِمَّا يطول التفصيل فيه، والحديث عنه، جعله محطةً تربويةً سنويةً:
ذات أهمية كبيرة جدًّا في تزكية النفوس، وفي الارتقاء الإيماني والأخلاقي:
والارتقاء الإيماني له أهميته الكبيرة في العلاقة الإيمانية بالله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وفي الانشداد إلى الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى": في المحبة لله، في التعظيم لله، في الخوف من عذاب الله، في الثقة بالله، في التَّوَكُّل على الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، في الإيمان بوعده ووعيده، في الشعور بعظمته "جَلَّ شَأنُهُ"... وهكذا بقيَّة ما يتعلَّق بالجانب الإيماني.
ثم أيضاً فيما يتعلَّق بالارتباط الوثيق بالقرآن الكريم:
الناس يزدادون إقبالاً على تلاوة القرآن الكريم، والتأمُّل للقرآن الكريم، مع أنه مِمَّا ينبغي الاهتمام به بشكلٍ مستمر، وليس فقط في شهر رمضان، لكن لشهر رمضان، الذي هو شهر نزول القرآن، خصوصية في التأثر أكثر بالقرآن الكريم، وفي الإقبال أكثر عليه، على تلاوته، على سماع تلاوته... على غير ذلك.
وهذا ما ينبغي أن يكون له أثره الكبير في الارتقاء في الوعي، والبصيرة، والفهم، والاهتداء؛ لأن علاقتنا بالقرآن الكريم يجب أن تكون علاقة اهتداء، الله جعله: {هُدًى لِلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ}[البقرة:185]، وهذا ما ينبغي أن يكون له أثره في أنفسنا، وفي أعمالنا، وفي مواقفنا، في التزاماتنا العملية، في اهتماماتنا، وبالتالي في واقع حياتنا؛ فتتجلَّى هذه الثمرة في توجُّهاتنا العملية، والتزاماتنا العملية، واهتماماتنا العملية، وهذا ما ينبغي أن يكون.
ثم أيضاً من ثمرة صيام شهر رمضان، وقيامه، والأعمال الصالحة فيه: ما نأمله من فضل الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى":
في استجابة الدعاء، وقبول الأعمال الصالحة، وارتقاء المنزلة الإيمانية عند الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، وما يكتبه الله من الخير في ليلة القدر المباركة، وما يدفعه عنَّا من الشر... وغير ذلك.
ولهذا حينما نخرج من شهر رمضان، يجب أن نستحضر كل هذه الاعتبارات؛ من أجل أن نفهم أنَّ الهدف هو:
أن نتزوَّد بالتقوى.
وأن نستفيد من الهدى.
وأن تتعزَّز حالة صلتنا الإيمانية بالله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى".
لنواصل مسيرتنا في الحياة على هذا الأساس؛ لأن هذا من ثمرة انتمائنا للإسلام كأُمَّةٍ مسلمة، نتَّجه في مسيرة حياتنا على أساس هدى الله، ونلتزم في أعمالنا، وتوجُّهاتنا، ومواقفنا، وفق هدى الله، بما يحقِّق لنا التقوى بمفهومها العظيم والمهم (الوقاية)، الوقاية من العواقب السيئة لمخالفة هدى الله في الدنيا والآخرة؛ لأن لمخالفة هدى الله وتعليمات الله، عواقب خطيرة جدًّا في الدنيا وفي الآخرة؛ لأن كل تعليمات الله وتوجيهات الله ذات أهمية كبيرة لنا، نحن في أمسِّ الحاجة إليها، فيها الخير لنا، وفيها دفع الشرِّ عنا، وفيها تتحقَّق لنا النتائج العظيمة والمهمة في عاجل الدنيا، وفي المستقبل العظيم في آجل الآخرة، وهذا شيءٌ مهمٌ جدًّا.
نحن أمة مستهدفة والخطأ الكبير يكمن في الخيارات الخاطئة
ثم نحن في هذه المرحلة، التي يجب أن نعي حساسيتها، وأهميتها الكبيرة، مرحلة نحن فيها في ذروة الصراع مع أعداء الإسلام والمسلمين، أعداؤنا اليهود الصهاينة، ومن معهم من الغرب الكافر، في المقدِّمة: أمريكا، ومن يحرِّكونه مِمَّن يواليهم، هم يتحرَّكون في هذه المرحلة بعدوانية شديدة، ويبذلون كل جهد في الاستهداف لنا كأُمَّةٍ مسلمة، بكل أشكال الاستهداف، والمرحلة هذه ضمن مراحل، سبق لهم فيها خطوات في إطار مخططات منتظمة، يعملون فيها وفق أولويات محدَّدة، وأهداف محدَّدة؛ وإنما وصلنا إلى ظروف حسَّاسة جدًّا في هذا الصراع، يتَّجهون فيها إلى تحقيق مزيد من الإنجازات الكبرى، ولكن على حساب هذه الأُمَّة، على حساب أن تخسر هذه الأُمَّة حُرِّيَّتها، كرامتها، استقلالها، عزَّتها، وجودها كأُمَّةٍ مسلمة مستقلة، وتخسر دينها ودنياها.
فنحن أُمَّةٌ مستهدفة شئنا أم أبينا، يجب أن نعي جميعاً كمسلمين هذه الحقيقة، أعداؤنا من اليهود ومن معهم، هم- أصلاً- يتحرَّكون لاستهدافنا بكل جِدِّيَّة، وبكل حقد، وبكل اهتمام، وبكل طمع، والمسألة بالنسبة لهم مسألة ذات أهمية كبيرة جدًّا، يعني: لا يعفينا ولا يخرجنا عن هذا الاستهداف أن نتجاهل ما يجري، أو أن نتصوَّر أنفسنا في أي بلدٍ، أو قطرٍ، أو منطقةٍ، بعيدين عن ذلك، لا، هم أعداء، أخبرنا الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" في كتابه الكريم أنهم أشدُّ الناس عداوةً لنا، ورأينا مصاديق ما ذكره الله لنا؛ لأنه قال: {لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ}[المائدة:82]، فأتى بهم قبل كل عدو، ثم قال من بعدهم: {وَالَّذِينَ أَشْرَكُوا}[المائدة:82]، فهم العدو الأول لهذه الأُمَّة، الأشد عداءً، وحقداً، وتتأجَّج مشاعرهم بحالة العداء الشديد، ومع ذلك هم شرُّ البرية: في حقدهم، في ضلالهم، في فسادهم، في إجرامهم، في شرِّهم، وممارستهم للشر والإجرام، فهم أعداء سيئون جدًّا، وفي غاية الخطورة.
والخطر الكبير جدًّا على أُمَّتنا الإسلامية هو الخيارات الخاطئة، الخيارات المخالفة للقرآن الكريم، والمخالفة للفطرة، والمخالفة للحكمة في تجليات الأمور الواضحة:
خيار الاستسلام، والتجاهل لما يجري، والتَّنَصُّل عن المسؤولية:
هذا خيارٌ أعمى، يخالف القرآن الكريم مخالفةً صريحة وواضحة، لو كانت نجاة أُمَّتنا، والخير لها في ذلك؛ لكان البديل عن كل آيات الجهاد في القرآن الكريم، هو آيات تحث على الاستسلام، وعلى التَّنَصُّل عن المسؤولية، وعلى اللامبالاة، لكان في القرآن الكريم الكثير من الآيات التي تقول: [يا أيها الذين آمنوا إذا هاجمكم اليهود فاستسلموا، واخضعوا، وناموا، واغفلوا... وغير ذلك]، بهذا المعنى، بهذا المضمون، بهذا المحتوى؛ لأن الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" هو الأرحم بنا، وهو "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" الذي يعلم الخير لنا، أعلم مِنَّا، وأعلم من كل الناس.
ولذلك لو كان هذا الخيار هو الصحيح، لما قال عن القرآن الكريم: {إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ}[الإسراء:9]، لو كان خيار الاستسلام، والتَّنَصُّل عن المسؤولية، والتجاهل لذلك الخطر من أولئك الأعداء، هو الخيار الأقوم، والأصوب، والأصح، والذي ينبغي أن تسير فيه الأُمَّة؛ لهدانا الله إليه، ولحثَّنا عليه، ولرغَّبنا فيه، ولقال عنه: [ذلكم خير لكم].
لكن كيف قال الله لنا في القرآن الكريم؟ {كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا تَعْلَمُونَ}[البقرة:216].
ولذلك فللأسف الشديد الكثير من أبناء الأُمَّة هم يختارون هذا الخيار: خيار التجاهل، التَّنَصُّل عن المسؤولية، الاستسلام، انعدام الموقف، وعدم أي تحرُّك، وانتظار الأمور لتصل إلى حيث ما تصل، إلى نهاياتها وغاياتها، وهذا جهلٌ رهيبٌ جدًّا! والمفترض بنا كأُمَّةٍ مسلمة تؤمن بالله، وأنَّه يعلم ما لا نعلم، هو الأعلم بما فيه الخير لنا، والأعلم بأعدائنا، والأعلم بالخيارات الصحيحة والصائبة، أن نرجع إلى الله، وأن نقبل من الله، وأن نؤمن بحقائق القرآن الكريم، التي يعتبر الإيمان بها يعتبر جزءاً من الإيمان بالقرآن نفسه، يعني: من حقيقة أن تكون مؤمناً بالله وبكتابه، أن تؤمن بالحقائق التي أتت في القرآن الكريم، وليس الإيمان بالقرآن لفظاً، والكفر به معنى، كما هو حال حتَّى البعض مِمَّن يتظاهرون بالتَّدَيُّن، مِمَّن تتبنَّى أنظمتهم التطبيع مع العدو الإسرائيلي، ويؤيِّدون ذلك علناً، فالبعض منهم يتلون القرآن، ولديهم تلاوات مسجَّلة، وفي نفس الوقت اتجاهاتهم تتناقض مع القرآن، وما يقولونه عن تبرير توجُّهات أنظمتهم في الولاء لليهود، هو يتناقض مع القرآن الكريم، ويتباين معه تماماً، وهو رفضٌ لحقائق القرآن، وانقلابٌ عليها، وتبنٍ لنقائضها، والتَّبَنِّي لنقائض القرآن، معناه: جحود لحقائق القرآن الكريم.
وهذه من الأمور المهمة، التي ينبغي أن نستوعبها تجاه العلاقة مع كتاب الله، مع القرآن الكريم، فالإيمان بحقائقه جزءٌ أساسيٌ من الإيمان به، فنؤمن به لفظاً ومعنى، نؤمن به ليس فقط في النص، ثم نتَّجه في المعنى والمضمون اتجاهاً مخالفاً له، هذا مِمَّا لا ينبغي أبداً.
خيار الولاء لأعداء الإسلام وآثاره الكارثية!
وخيار الولاء للأعداء، والمسارعة في التَّوَلِّي لهم، وتقديم الخدمة لهم:
وهو خيارٌ تقوم على أساسه توجُّهات الكثير من الأنظمة والحكومات العربية، وفي العالم الإسلامي، بشكلٍ واضح، وبشكلٍ صريح، وبشكلٍ مرئيٍ ومشاهد؛ ولهذا نندهش تجاه تعبيرات القرآن الكريم، سبحان الله، ما أعظم تعبيرات القرآن! مثلاً: عندما نجد في التعبير القرآن: {لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ}[المائدة:82]؛ لأنها حقائق متجلية في الواقع، يجدها الإنسان ويشاهدها مصاديق قائمة: أعمال، مواقف، جرائم، تحرُّكات، مواقف إعلامية، عقائد، معتقدات، ثقافات، مفاهيم... أشياء كثيرة جدًّا، يعني: ليست أموراً غيبيةً مخفيةً لا محسوسة، بل مصاديق يراها الإنسان بشكلٍ هائل، وكثير، وكبير.
وكذلك فيما يتعلَّق بالذين يتَّجهون في خيار الولاء، القرآن الكريم أول ما ركَّز عليه: أنَّ أكَّد على التحريم الشديد للولاء لأعداء الإسلام أولئك، إلى درجة أن يقول: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}[المائدة:51]، وهذا من أشد عبارات التحريم، يعني: أنه يصير عند الله بمنزلة اليهود، وكأنه يهودي، وكأنه يهودي، يحسب معهم عند الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى"، في جملة جرائمهم، فظائعهم.
وهذا يبيِّن لنا ما يترتب- فعلاً- على مسألة الموالاة لهم؛ لأن اليهود عادةً لديهم إمكانية هائلة في التوظيف والاستغلال إلى أقصى حد لمسألة الولاء لهم؛ ولذلك هم يحوِّلون جهد واهتمام وطاقة الموالين لهم في كل المجالات لما يخدمهم، اليهود بارعون في ذلك، بارعون في الاستغلال والتوظيف، بارعون في تفعيل من يواليهم إلى أقصى حد، بنفسه، وماله، وما يمتلكه، يتحرَّك إعلامياً، عسكرياً، سياسياً، معلوماتياً، بأقصى ما يستطيع لخدمتهم؛ ولذلك يتحوَّل الدور في الولاء لهم إلى إسهام كبير جدًّا في كل ما يرتكبونه من ظلمٍ وإجرام؛ ولهذا نجد في القرآن الكريم قول الله تعالى، بعد قوله: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}[المائدة:51].
فالولاء لهم، وكما نشاهد: ماذا تفعله الحكومات والأنظمة الموالية لهم؟ تحوَّلت سياساتهم، وما يتبع ذلك من مواقف، من توجُّهات... وغير ذلك، برامجها، اهتماماتها الثقافية، اهتماماتها الإعلامية، ثرواتها وإمكاناتها الاقتصادية، بل حتَّى أراضيها (الجغرافيا) للقواعد العسكرية... وغير ذلك، اهتماماتها، توجُّهاتها حتَّى على المستوى الاستراتيجي، توجُّه كل ذلك بالدرجة الأولى لخدمة اليهود، ولخدمة مخططهم الصهيوني الشيطاني المدمِّر، الذي هو خطر كبير على شعوب هذه المنطقة بكلها، وهذا واضح، تجلياته واضحة، يكفي أن تشاهد، أن تشاهد حتَّى إعلام أولئك، وترى بجلاء كيف أنهم كما قال الله عنهم: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ}[المائدة:52]، مسارعة، مبادرة، واهتمام كبير، وفي كل المجالات، وبتفانٍ وإخلاص، بما يعنيه مدلول: {فِيهِمْ}[المائدة:52]، (فِيهِمْ) فعلاً بكل ما تعنيه هذه العبارة المهمة.
وأكَّد الله في القرآن الكريم، أنَّ هذا المسار نتيجته المحتومة هي:
الندم، {فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}[المائدة:52].
والخسران، أن يصبحوا {خَاسِرِينَ}[المائدة:53].
الخسران والندم- في نهاية المطاف- هما العاقبة المحتومة لمن يسيرون في طريق الولاء لأعداء الإسلام والمسلمين، لليهود ومن مع اليهود، لفريق الولاء لهم من النصارى، الذي يتَّجه معهم جنباً إلى جنب، شريكاً لهم في أهدافهم، في عدوانهم، في إجرامهم، في استهدافهم لهذه الأُمَّة.
وهذه الحقائق لها مؤشراتها الواضحة، ودلائلها المسبقة والمتزامنة مع كل مرحلة، فليس هناك ما يظهر أيّ نوايا إيجابية من جانب اليهود تجاه أولئك، لا يتَّجهون في أيِّ شيء بما يدل على ذلك، حتَّى يطمئن أولئك أنَّ الولاء منجاةٌ لهم، يعني مثلاً: على مستوى المناهج الدراسية والمفاهيم والأسس التي يقوم عليها موقف اليهود من هذه الأُمَّة، في الاستباحة لهذه الأُمَّة في كل شيء: في الدم، والعرض، والأرض، والممتلكات... وفي كل شيء، ليس هناك أي تعديل يستثني من يواليهم من هذه الأُمَّة، في الثقافة، في الإعلام، في التَّوَجُّه، في كلِّ شيء، ليس هناك استثناءات لصالح أولئك الموالين لهم، ولا حتَّى الاعتراف لهم بالنسبة لهم لا يزالون من البشر، هم داخلون في كل الاعتبارات السلبية والعدائية من جهة أولئك الأعداء.
والله أكَّد الحقائق التي لها شواهد فيما قد مضى، وفي الوقت الراهن، وهي بلا شك، بلا ريب، هي ما سيتحقَّق بشكلٍ كامل في نهاية المطاف، وتكون تجلياتها كبرى في خسران وندم الموالين لهم، الذين:
أولاً: خسروا دينهم، القيمة الإيمانية والدينية.
سبَّبوا لأنفسهم سخط الله، غضب الله.
جعلوا من أنفسهم شركاء في الجرم، والوزر، والذنب، والظلم العظيم، الذي يرتكبه اليهود.
وجعلوا من أنفسهم أداةً لهم، طيِّعةً، رخيصة، تافهة، مجرمة، يستغلونها إلى ما لا نهاية، ثم لا يكون لها أي قيمة ولا اعتبار أبداً، تخسر عند الله، وهم في نهاية المطاف يتخلَّصون منها بكل بساطة.
فهو خيار الخسران والندم، وهو خيار جهنمي، مؤدَّاه إلى سخط الله، إلى غضب الله، إلى عذاب الله؛ لأنه جرم عظيم، ووزر رهيب جدًّا، وخيانة لهذه الأُمَّة، خيانة للإسلام، خيانة للمسلمين.
الله تعالى هدى إلى الخيار الصحيح وهو الأعلم بإعدائنا
أمَّا الخيار الصحيح فقد هدى الله إليه، هدى الله بعلمه بحكمته، برحمته، وهو "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" الأعلم بأعدائنا، هو أسَّس لنا هذا المبدأ العظيم في القرآن الكريم، في قوله تعالى: {وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ}[النساء:45]، أعلم بهم من هم، حينما نأتي لنشخص من هو العدو؟ لأن الالتباس في واقع هذه الأُمَّة، لمَّا ابتعدت عن القرآن الذي هو فرقان، اِلتَبَسَت عليها حتَّى الأمور الجلية، حتَّى وصلت إلى وضعية أسوأ من وضعية بني إسرائيل، حينما قالوا: {إِنَّ الْبَقَرَ تَشَابَهَ عَلَيْنَا}[البقرة:70].
ما يشتبه على الكثير من أبناء أُمَّتنا، هو: حتَّى التمييز بين العدو والصديق، مع أنه حتَّى الحيوانات، بالفطرة التي زوَّدها الله بها، لا يلتبس عليها عدوها من صديقها، يعني: الحيوان- مثلاً- الذي له عدو من حيوانات أخرى تشكِّل خطراً عليه، يمكن أن يفترسه، أو يقتله، هو بالفطرة التي زوَّده الله بها، وبالغريزة، وبما ألهمه الله به، يدرك ذلك، ويتعامل وفق ذلك، على أنَّ ذلك الحيوان عدوٌ له.
أمَّا الكثير من أبناء أُمَّتنا الإسلامية، تجد حكومات، زعماء، ومعهم نخب، قوى، كيانات، أحزاب، شخصيات سياسية، لا يزالون يرون في ألدِّ الأعداء، وأسوأ الأعداء لهذه الأُمَّة، وهم اليهود: أنهم أصدقاء، المسألة فقط سوء تفاهم، يمكن أن نحل سوء التفاهم هذا بحلول، بأنصاف حلول، بأرباع حلول... بطريقة معيَّنة، يمكن إعطاؤهم جزءاً من بلاد الإسلام والمسلمين ثم تهدأ المشكلة وتنتهي، وتتحوَّل المسألة إلى علاقات إيجابية، وشراكة، ومجلس سلام... وما إلى ذلك، هذه سخافة، هذا ضلال مبين، وضلال رهيب جدًّا!
الخيار الصحيح- كما قلنا- الذي رسمه الله لنا، وهو الأعلم بأعدائنا، وقد أعلمنا أنهم أعداء، وحدَّد لنا كذلك كل ما يتعلَّق بطبيعة الصراع معهم، قدَّم لنا تشخيصاً متكاملاً عنهم، حديث القرآن الكريم عن اليهود، عن أهل الكتاب، عن فريق الشرِّ من أهل الكتاب، الذي يشكِّل خطورةً بالغة على أُمَّتنا، وعلى المجتمع البشري من حولنا، حديثٌ واسعٌ في القرآن، وأخذ مساحةً واسعة، فيه تشخيصٌ كاملٌ لهم: لنفسياتهم، لتوجهاتهم، لأعمالهم، لأقوالهم، لأهدافهم (ما يسعون للحصول عليه)، لمستوى عدائهم لنا كمسلمين، إلى درجة أنه يقول لنا: {وَإِذَا خَلَوْا عَضُّوا عَلَيْكُمُ الْأَنَامِلَ مِنَ الْغَيْظِ}[آل عمران:119]، في تعبير يدل على مستوى الحقد الرهيب جدًّا على هذه الأُمَّة، علينا كمسلمين، كيف تتأجَّج مشاعرهم، وتغلي قلوبهم، بالعداء الشديد جدًّا، والحقد الشديد جدًّا، ليست قلوبهم باردة تجاه هذه الأُمَّة، كما هو حال أبناء هذه الأُمَّة، الذين بفعل التدجين الطويل، وصلوا إلى حالة البرودة العجيبة، بردت قلوبهم، وأعصابهم، وتوِّهوا؛ حتَّى لم يعودوا ينتبهوا، بالرغم من حجم ما يجري من أحداث رهيبة وكبيرة، تكفي لأن يستيقظ الغافلون والنائمون، وأن ينتبهوا إلى ما يحدث، إلى هذا الخطر الكبير من جهة الأعداء.
فالله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" رحيمٌ بنا، لا يريد لنا أن نُظلم، هو القائل: {وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ}[آل عمران:108]، على مستوى العالمين جميعاً، لا يريد لهم أن يظلموا، فما بالك بمن يتحرَّكون على أساس أنهم ينتمون إلى الإسلام، لكن حينما لا يكون هناك توجُّه على أساس هدى الله، وتعليمات الله، ثم يبقى هذا الانتماء مجرَّد انتماء أجوف، لا تكسب هذه الأُمَّة ثمرة هذا الانتماء في الاهتداء بهدى الله، فتكون على درجة عالية من الوعي والبصيرة.
الله "سُبْحَانَهُ وَتَعَالَى" حينما يقول: {وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ}[آل عمران:108]، ويقول: {وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعِبَادِ}[غافر:31]، هو يقدِّم لنا في هديه وتعليماته ما يجعل مِنَّا أُمَّةً قويةً، عزيزةً، منيعة، لا تكون أُمَّة ضعيفة، مشتتة، يدوسها أعداؤها، يسحقها أعداؤها؛ لأن من أهم ما يركِّز عليه أعداؤنا: أن يصلوا بنا إلى وضعية يسهل عليهم فيها بكل بساطة أن يسحقوا هذه الأُمَّة، أن يكونوا قد نزعوا منها وسلبوها كل عناصر القوَّة المعنوية، حتَّى في علاقتها بالله، حتَّى في إيمانها بالله، وكل أسباب النصر، أسباب القوَّة؛ فتكون أُمَّة وصلت إلى منتهى الضعف، وفقدت كلَّ عناصر القوَّة، كلَّ عناصر الثبات، كلَّ عناصر التماسك، كلَّ العناصر اللازمة للموقف الذي يحميها من أعدائها، ويدفع الخطر عنها.
مسارات اليهود الصهاينة في حربهم على الأمة الإسلامية
ولذلك هم يحاربون هذه الأُمَّة في مسارين متوازيين:
مسار الحرب الصلبة، التي يقتلون فيها، يدمِّرون، يحتلُّون، يرتكبون أبشع الجرائم، يفعلون كل ما في الحرب الصلبة.
والحرب الأخرى: الحرب الناعمة، المضلَّة، المفسدة، المتوِّهة؛ ليفرِّغوا أبناء أُمَّتنا من المحتوى الإنساني، حتَّى من مستوى الإدراك الإنساني، حتَّى ليجعلوا من كثير من أبناء شعوبنا أن يكونوا (كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ)، لا ينتبهون، لا يدركون، لا يفهمون، لا يعون، ويتحرَّك العدو لتحقيق أهدافه ضدهم بكل بساطة، وهم في حالة تيه، وضياع، وغفلة.
ولهذا يعملون على الإضلال، يعملون على الإفساد:
يعملون على الإضلال: على المستوى الثقافي والفكري، على مستوى الرؤية، على مستوى الفكرة، على مستوى التَّوَجُّه.
والإفساد للنفوس؛ لتفريغها من كلِّ القيم، من كل الأخلاق، ولتمييع أبناء هذه الأُمَّة، ليكونوا مائعين، تافهين، ليس لديهم إباء، ولا عِزَّة، ولا كرامة، ولا قيم، ولا أصالة، وبالتفاهة يضيعونهم؛ فيدوسونهم- في نهاية المطاف- بكل بساطة.
{وَيُرِيدُونَ أَنْ تَضِلُّوا السَّبِيلَ}[النساء:44]، {وَيَسْعَوْنَ فِي الْأَرْضِ فَسَادًا}[المائدة:64]، {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تُطِيعُوا فَرِيقًا مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ يَرُدُّوكُمْ بَعْدَ إِيمَانِكُمْ كَافِرِينَ}[آل عمران:100]، ولماذا؟ لتخسروا صلتكم الإيمانية بالله، ولتخسروا المبادئ الإيمانية، والقيم والأخلاق الإيمانية، والتعليمات الإلهية التي تبنيكم؛ لتكونوا أُمَّة قوية عظيمة، لها رسالة، لها دور، لها استقلال، لها كرامة، وتتَّجه في هذه الحياة وفق هدف عظيم ومقدَّس، يريدون أن يحوِّلوا هذه الأُمَّة إلى أمة تفقد كل شيء، بدون هدف، بدون رسالة، بدون موقف، بدون توجُّه، أُمَّة ضائعة بكل ما تعني الكلمة، ثم يسحقونها بكل بساطة.
الأعداء اليهود الصهاينة هم في موقف العدوان على أُمَّتنا منذ البداية، حينما بدأ المخطط الصهيوني ودخل حيِّز التنفيذ، ومرحلة التنفيذ، بتوافد اليهود برعاية بريطانية، لاحتلال فلسطين، وتشكيلهم كعصابات يهودية، تبدأ ممارسة الإجرام والقتل والتنكيل للشعب العربي في فلسطين. ما الذي حدث؟
هي من تلك المرحلة، المرحلة هي مرحلة عدوان يستهدف هذه الأُمَّة:
بدءاً بالشعب الفلسطيني العربي المسلم، بالاستهداف لفلسطين، هذا هو بداية عدوان، وبداية لتنفيذ المخطط الصهيوني بكل أهدافه؛ وإنما مرحلياً فيما يتعلَّق بالتنفيذ، ولم يتوقَّفوا عن العدوان، عدوان دائم على الشعب الفلسطيني لم يتوقَّف أبداً، فيه القتل، فيه الاحتلال، فيه السيطرة على المدن، على القرى، فيه التدمير، فيه التهجير، فيه الاختطافات، فيه كل وسائل العدوان، وكل أنواع الجرائم لم تتوقَّف ابداً.
وكذلك الاستهداف المستمر والمنظَّم للمسجد الأقصى؛ لأنهم يريدون أن يصلوا- في نهاية المطاف- إلى تدميره، وإلى بناء الهيكل المزعوم.
ثم كذلك العدوان على البلدان العربية الأخرى: العدوان على لبنان، العدوان على سوريا، العدوان على الأردن، العدوان على مصر، كل هذا حدث، ولا تزال أجزاء من البلدان العربية تحت الاحتلال الإسرائيلي.
وهناك مخطط صهيوني يعملون لتحقيقه؛ ولهذا في المرحلة الماضية كان هناك مساران أساسيان من جهة الأعداء:
الأول: البناء للكيان الصهيوني في قدراته العسكرية، وفي سائر الإمكانات، سائر ما يلزم لبنائه؛ ليكون قوياً ليؤدِّي الدور المطلوب منه في المخطط الصهيوني تجاه هذه المنطقة وشعوب هذه المنطقة.
وكذلك المسار المستمر لاستهداف شعوب هذه الأُمَّة، بكل أشكال الاستهداف، بما يضمن أن تكون متَّجهة نحو الانحطاط، وأن تهيَّأ بكل أشكال التهيئة- حتَّى إعلامياً، سياسياً، ثقافياً، فكرياً- للهزيمة، ولِتَقَبُّل السيطرة اليهودية على هذه المنطقة، وهذا ما كان يحدث، وله مساره التصاعدي المستمر لاستهداف هذه المنطقة.
وقد لاحظنا- مثلاً: عندما نستقرأ الأحداث- كيف تمكن المخطط الصهيوني، بالرعاية الغربية، وبذراعه اليهودي، من هزيمة أكثر القوى التي واجهته في أُمَّتنا الإسلامية والعربية، يعني: أنظمة عربية كانت تهزم في ساعات، جيوش عربية كانت تتلاشى في أيام.
التوجه الجهادي الصادق.. هذا الذي اصطدم به اليهود الصهاينة
ولكنَّ ما اصطدم به اليهود الصهاينة كان هو: التَّوَجُّه الجهادي الصادق، في إطار أحرار هذه الأُمَّة:
أولاً: النواة الفلسطينية، الإخوة المجاهدون في فلسطين، الذين يواجهون بثبات، بصلابة، بتفانٍ منقطع النظير، ومعروف حجم الصمود والاستبسال والتفاني في معركة غزَّة على مدى عامين، مع كل الحصار الشديد، كيف كان ثبات المجاهدين في غزَّة، بأبسط الإمكانات، في ظروف تكاد أن تكون في حالة الصفر، فيما يتعلَّق بالإمكانات والقدرات، ومع ذلك كيف كان حجم ثباتهم وصمودهم؟ بشكل عظيم جدًّا.
نموذج الجهاد في لبنان، الذي نراه في حزب الله منذ بدايته وإلى اليوم، في الثبات، في الاستبسال، فيما حقَّق الله على أيديهم من انتصارات كبرى، في إلحاق هزائم كبرى بالعدو الإسرائيلي، في ثبات عظيم.
وكذلك ما وجدناه على مستوى المنطقة، على مستوى أنظمتها وحكوماتها، بنموذج الجمهورية الإسلامية في إيران، التي احتضنت ورعت هذا المسار الجهادي المقاوم للأعداء، وقدَّمت له كل أشكال الدعم، واحتضنته، ووقفت كذلك لتقدِّم نموذجاً حضارياً إسلامياً مستقلاً لا يخضع للأمريكي، ولا يخضع للإسرائيلي، وبنت واقعها على هذا الأساس؛ لتكون دولةً إسلاميةً قويةً، حُرَّةً مستقلة، لا تخضع للأعداء ولا تواليهم.
ما وجدناه في النموذج اليمني، القرآني، الواعي، الإيماني، في ثباته، في صموده، وهو خاض جولات المواجهة المباشرة، في المواجهة مع العدو الإسرائيلي، في المواجهة مع العدو الأمريكي، في المواجهة مع أوليائهم وأعوانهم، وبثباتٍ عظيم، وعلى المستوى الشعبي: هذا الخروج والحضور الدائم في ظل كل مراحل المواجهة وجولاتنا.
هذه النماذج، يرى فيها العدو اليهودي الصهيوني عائقاً كبيراً أمام تنفيذ مخططه الصهيوني في المنطقة، وهو مستعجل لتنفيذه، ولإنجاز مراحل قد وصل إليها، يعتبر أنه من المهم إنجازها في هذه المرحلة.
وفي هذا السياق، يأتي العدوان الأمريكي، الإسرائيلي، الصهيوني، اليهودي، على الجمهورية الإسلامية في إيران؛ لأنهم يعتبرونها العائق الأكبر في إطار هذا التَّوَجُّه الجهادي التَّحَرُّري في هذه الأُمَّة، فيحاولون إزاحتها؛ لأنهم يأملون- فيما لو أزاحوها- أن يتمكَّنوا من السيطرة على الوضع في المنطقة بشكلٍ عام.
من الواضح جدًّا في أمريكا، وفي الغرب بشكلٍ عام (في أوروبا وغيرها)، وفي سائر البلدان، أن العدوان القائم على الجمهورية الإسلامية في إيران، من جهة أمريكا وإسرائيل، هو عدوان صهيوني، يعني: في إطار المعتقدات الصهيونية، وبهدف: تنفيذ المخطط الصهيوني، وعنوانه الأبرز: [تغيير الشرق الأوسط، وإقامة إسرائيل الكبرى].
طبيعة العدوان على إيران.. حقائق كبرى يجب إدراكها!
ولذلك، ففي أولى الحقائق في النظرة إلى هذا العدوان: أنه عدوانٌ صهيونيٌ يستهدف هذه المنطقة بكلها، يستهدف شعوبها جميعاً، والسعي لإزالة الدور الكبير للجمهورية الإسلامية في إيران: في اسناد شعوب هذه المنطقة، وفي إعاقة تنفيذ ذلك المخطط الصهيوني الشيطاني في إقامة إسرائيل الكبرى، هو استهداف لهذه المنطقة، وتمهيد لتمكين العدو الإسرائيلي من ذلك.
هذه حقيقة كبرى، وهذا ما يجب أن ننظر جميعاً في هذه المنطقة، على أساسه، إلى هذا العدوان على الجمهورية الإسلامية في إيران: هو استهداف لكل هذه المنطقة، لكل هذه الشعوب، هو يهدف لتمكين إسرائيل لتنفيذ مخططها العدواني ضد هذه الشعوب: [إقامة إسرائيل الكبرى]، يستهدف من؟ هذه الشعوب، [تغيير الشرق الأوسط]، يستهدف هذه الشعوب جميعاً، كلها تقع تحت هذا النطاق: ما يسمُّونه بـ [الشرق الأوسط].
وهذه حقيقة واضحة؛ لأن هناك تشويشًا في إعلام كثيرٍ من الأنظمة العربية، تحاول أن تصوِّر حتَّى الرد الإيراني، حتَّى الدفاع الإيراني عن النفس وعن الأُمَّة، بأنه استهدافٌ لها، لماذا؟ لأن الأمريكي اعتمد بشكلٍ أساسيٍ في عدوانه على الجمهورية الإسلامية في إيران، اعتمد على قواعده في بلدانٍ عربيةٍ مسلمة، فتحت له المجال، ونفَّذ عدوانه منها، بكل ما يرتكبه من إجرام ضد الشعب الإيراني المسلم، وفتحت أجواءها للعدو الإسرائيلي بشكلٍ كامل، وقامت بالإسهام بأشكال متعدِّدة: الإسهام المالي، الإسهام المعلوماتي والاستخباراتي، الإسهام السياسي، الإسهام الإعلامي، والإسهام العسكري دفاعياً، يعني: في التمترس والاعتراض للصواريخ والطائرات؛ حتَّى لا تصل إلى القواعد الأمريكية، ولا تصل إلى العدو الإسرائيلي، ومع ذلك حينما تصل صواريخ إلى العدو الإسرائيلي، أو صواريخ كذلك في الرد على القواعد الأمريكية، يعتبرون ذلك عدواناً عليهم، يستهدفهم، ويؤدِّي إعلامهم هذا الدور، في تقديم صورة زائفة عن الأحداث، وتشويه الموقف الإيراني، الذي يستحق كل التشريف، كل التقدير، كل الاحترام؛ لأنه دفاعٌ مشروعٌ عن النفس، وعن هذه الأُمَّة في نفس الوقت، عن شرف هذه الأُمَّة الإسلامية بكلها، فهو يستحق التقدير والتشجيع، هل يريدون من الجمهورية الإسلامية أن تبقى مكبَّلة والأعداء يقتلون ويدمِّرون، أو أن تستسلم؟!
الموقف المشروع، المُحِقّ، الصحيح، الحكيم، المسؤول، الموقف الذي هو واجب إنساني وديني وأخلاقي، هو: أن تفعل إيران ما تفعله في الرد على العدوان عليها، يعني: لا يجوز حتَّى شرعاً أن تبقى مكبَّلة ولا تجيب على أسوأ عدو، يقتل قادتها ويقتل أبناء شعبها، يستهدف فيها كل شيء.
العدو الإسرائيلي والأمريكي يستهدفون في إيران:
قادة الشعب الإيراني المسلم.
يستهدفون الأطفال في المدارس، والمعلمين.
يستهدفون الجامعات.
يستهدفون الأحياء السكنية.
يستهدفون المدارس والمستشفيات.
يستهدفون الأسواق.
يستهدفون كل شيء.
ولهذا الجانب الإيراني يؤدِّي واجباً إنسانياً، إسلامياً، أخلاقياً، وطنياً، واجبًا بكل الاعتبارات، في مواجهة عدوانٍ ظالمٍ غاشم، يستهدفه بغير حق، وبدون أي مبرِّر، ومن واجب الأُمَّة أن تقف جميعاً، بكل أشكال الدعم والمساندة، إلى جانب الجمهورية الإسلامية في إيران، لا أن تحاول أن تشوِّه الموقف العظيم والشجاع، الذي يستحق التشجيع والتقدير، والمساندة والدعم، في تصدِّي الجمهورية الإسلامية في إيران للعدوان الذي يستهدفها ويستهدف الأُمَّة، ويهدف إلى تمكين العدو الإسرائيلي من السيطرة على هذه الأُمَّة، على بلدانها، على شعوبها.
هذه الحقائق مهمة جدًّا، ويجب أن تكون حاضرةً في الأداء الإعلامي، في الأداء التثقيفي، في الاستنهاض لشعوب أُمَّتنا؛ لأننا في مرحلة مهمة، وعلينا فيها مسؤولية، والخطر يستهدفنا جميعاً، حتَّى في ترتيب الأعداء، هم يرتبون لتوسيع نطاق عدوانهم.
هم في حالة عدوان مستمر على الشعب اللبناني، ومع ذلك هناك تشكيك وإساءات إلى ما يقوم به حزب الله، من دفاعٍ مشروع لمواجهة العدوان الإسرائيلي، الذي لم يتوقَّف طيلة خمسة عشر شهراً، ولم تحترم إسرائيل لا اتِّفَاقِيَّات، ولا ضمانات... ولا أي شيء؛ استمرَّت تقتل، تحتل، تنسف المنازل، ترتكب كل أشكال الجرائم ضد الشعب اللبناني، وضد حزب الله، على مدى خمسة عشر شهراً، الآن نسمع مواقف سلبية حتَّى للحكومة اللبنانية، وكذلك لجهات عربية أخرى.
مسؤولية الأمة تجاه المخططات الصهيونية الرهيبة!
هذه المرحلة في غاية الأهمية في:
أن نكون على درجة عالية من الوعي، والهدى، والبصيرة، والنور.
وأن نكون على أعلى مستوى من الإحساس بالمسؤولية: المسؤولية الإيمانية، الأخلاقية، الإنسانية، القيمية... المسؤولية بكل الاعتبارات.
لأن المواقف في هذه المرحلة ذات أهمية كبيرة؛ لإفشال أخطر ما يستهدف أُمَّتنا وشعوبها، العدو واضحٌ جدًّا في أن حربه بدافع صهيوني، كما قلت: هذا واضح حتَّى في أمريكا.
في أمريكا هم يعرفون أنه ليس هناك ما يبرِّر سياسياً، أو بحسابات الأمن (أمن أمريكا)، أو بأي حسابات أخرى، أن تشن أمريكا عدواناً مع إسرائيل ضد الجمهورية الإسلامية في إيران، وضد هذه المنطقة، في هذا التوقيت، يعني: لم يكن هناك خطر يهدِّد أمن أمريكا، ولم يكن هناك ما يبرِّر لأمريكا أن تفعل ذلك، لكنَّهم يعرفون أن هناك دفعًا صهيونيًّا، وفقاً للمعتقدات الصهيونية، حتَّى أنه سبق العدوان إقامة طقوس، طقوس صهيونية على رأس (ترامب).
وكذلك- في هذا السياق نفسه- ما قبل هذا العدوان، أتت حتَّى قصة الفضيحة الكبرى في وثائق (جيفري أبستين)، في سياق الدفع، المزيد من الدفع نحو هذا العدوان، يعني: بصوت الفضائح، ودفع المعتقدات، ودفع الإغراءات، واستخدام كل الوسائل التي يستخدمها اليهود الصهاينة، في الدفع بالجهات السياسية في أمريكا، والمؤسسات الرسمية، لتبنِّي هذا العدوان والتَّحَرُّك فيه، والاستجابة للمشاركة المباشرة مع العدو الإسرائيلي في تنفيذ هذا العدوان، فالمسألة هي بهذا الشكل.
حتَّى أن التشكيلة الرسمية في إدارة (ترامب)، ومن ضمنها ما يسمَّى بـ (وزير الحرب)، هي تشكيلة صهيونية، من أبرز المؤمنين بالصهيونية، والمعتقدين لها، والساعين عملياً لتنفيذ مخططها:
ما يسمَّى بوزير الحرب الأمريكي: هو صهيوني، ويتبنَّى بشكلٍ صريح ومعلن العداء للإسلام والمسلمين، والإساءة حتَّى لرسول الله محمد "صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَعَلَى آلِهِ وَسَلَّم"، ويبشِّر بالحرب الصليبية الأمريكية ضد المسلمين، وله كتاب ألَّفه قبل سنوات تحت هذا العنوان (الحملة الصليبية الأمريكية)، وهو يسعى بشكلٍ صريح وجادّ، ويعتبر مشروعه في الحياة: أن يسعى لتنفيذ المخطط الصهيوني ضد أُمَّتنا، ضد شعوبنا؛ لإقامة إسرائيل الكبرى في هذه المنطقة، وتغيير الشرق الأوسط.
وزير الخارجية كذلك: هو من تلك النوعية، التي ترى أن دورها في الحياة: أن تسعى بكل ما تستطيع لتنفيذ المخطط الصهيوني، لتغيير الشرق الأوسط وإقامة إسرائيل الكبرى.
وهناك آخرون كذلك، من القادة والمسؤولين الحاليين.
أيضاً فيما يتعلَّق بالجانب العسكري هناك، حتَّى في الأطروحات التي قُدِّمَت عسكرياً للقادة العسكريين والجنود؛ لتبرير هذا العدوان ضد الجمهورية الإسلامية في إيران، قُدِّمَت لهم أطروحات صهيونية، من ذلك: أن يقال لهم: [أن هناك أوامر، وأن هذه الحرب، هذا العدوان جزءٌ من مخططٍ لتنفيذ ما يعتبرونه تمهيداً لقدوم المسيح، وأنها مقدِّمة لحرب أو لمعركة (هرمجدون)، التي يتحدثون عنها أنها حرب آخر الزمان، يتم فيها تنفيذ الإبادة للمسلمين جميعاً؛ لإزاحتهم، ليتمكَّن المسيح من المجيء، وإقامة دولته الألفية، التي هي لألف عام]، واليهود يستغلون، يستغلون ذلك في الدفع بالجناح الصهيوني من عالم الغرب، من المجتمع الغربي؛ ليخدمهم، وهم لديهم فكرة أخرى: عن قدوم ملكهم من نسل داوود، الذي يحكم العالم.
فهناك أهداف معلنة، هناك معتقدات محدَّدة واضحة، هي تشكِّل خطراً على أُمَّتنا الإسلامية، هم في هذه المرحلة- كأعداء- أصبحوا أكثر استعجالاً وأملاً لإنجاز مراحل إضافية.
هذا هو الخيار الصحيح وهذا هو موقفنا من المخطط الصهيوني
ولذلك علينا أن نكون على درجة عالية من الوعي، وأن ندرك أن خيارنا الصحيح هو الذي هدانا الله إليه في القرآن الكريم؛ لنقول لكل الحكومات، لكل الأنظمة، لكل النخب، لكل السياسيين، لكل المفكرين: الخيار الصحيح لأُمَّتنا هو الذي هدانا الله إليه في القرآن الكريم، انظروا لتشاهدوا الحقائق المتجلية الواضحة، ماذا يريد الأعداء، وماذا يسعون له؟ وبالتالي ما هي مسؤوليتنا تجاه ذلك؟ وما علينا أن نعمل؟
هنا يأتي الخيار الذي رسمه الله لنا في القرآن الكريم، في الآيات المباركة، بعدما بيَّن الله لنا العاقبة السيئة لمن خيارهم الولاء للأعداء؛ ولهذا يقول الله: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ (54) إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ (55) وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ}[المائدة:54-56].
هذا هو المسار الصحيح، الذي يقوم على أسس ومبادئ عظيمة، فيها نجاةٌ لهذه الأُمَّة، وهو الاتِّجاه الذي يبنى عليه: في التثقيف، في التربية، في التوعية، في البناء العملي، في التَّوَجُّهَات على كل المستويات، وهو الذي يجدي هذه الأُمَّة؛ أمَّا الاتِّجاهات الأخرى فهي اتِّجاهات الضياع، اتِّجاهات الخسران المبين لهذه الأُمَّة.
لهذا نحن نؤكِّد في هذا المقام، وفي ختام شهر رمضان، ونحن في هذه المرحلة المهمة:
أن موقفنا تجاه العدوان الأمريكي، الإسرائيلي، الصهيوني، اليهودي، على الجمهورية الإسلامية في إيران، والشعب الإيراني المسلم، والعدوان المستمر على لبنان، والاعتداءات المستمرَّة على الشعب الفلسطيني في غزَّة والضِّفَّة، والانتهاك المستمر لحرمة المسجد الأقصى، أنَّه موقفٌ مبدئيٌ في معاداة العدو الإسرائيلي، في بذل الجهد للتصدِّي لكل هذه الهجمة، التي تستهدف أُمَّتنا الإسلامية من قبل من قبل أذرعة الصهيونية: (أمريكا وإسرائيل، ومن مع أمريكا وإسرائيل).
موقفنا من المخطط الصهيوني، الذي يستهدف أُمَّتنا الإسلامية، وما فيه من شر، وإفساد في الأرض، وأعمال تستهدف المجتمع البشري بالشر والإجرام والعدوان، موقفنا هو الموقف القرآني، في الجهاد في سبيل الله في كل المجالات، والتَّحَرُّك الجاد ضد أولئك كأعداء، نعاديهم، {إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا}[فاطر:6]، هم أعداء ويتحرَّكون ضدنا بكل عداء، ومسؤوليتنا أن نتصدَّى لهم، وأن نتحرَّك ضدهم.
نؤكِّد وقوفنا مع الجمهورية الإسلامية في إيران، والشعب الإيراني المسلم، والشعب اللبناني، وشعب فلسطين، والمقدَّسات، وجهوزيتنا على مستوى الموقف العسكري لما تقتضيه تطورات الأحداث، وكل الخيارات واردة في هذا السياق.
مسار الأعداء في عدوانهم في المنطقة هو: التصعيد، وتوسيع عدوانهم، وهذا ما نلحظه في رصدنا للأحداث، وفي متابعتنا لتوجُّهات الأعداء، ونحن في حالة استعداد بناءً على كل الاحتمالات.
أدعــو شعبنـــا اليمنـي العــزيــز:
أن يكون في جهوزية كاملة، وفي يقظة تامَّة.
وأن يحافظ على استقرار الجبهة الداخلية وعلى تماسكها.
وأن يستفيد من كل تجاربه الناجحة والعظيمة في الجولات الماضية، سواءً في اليقظة على المستوى الأمني، أو في حالة التكافل الاجتماعي، أو في حالة التعبئة العامَّة، والأنشطة المرتبطة بالتعبئة العامَّة؛ لأنها ذات أهمية كبيرة جدًّا.
بارك الله لنا ولكم جميعاً في عيد الفطر السعيد، ومن المهم فيما يتعلَّق بالعيد:
العناية بإخراج الفطرة.
وتعزيز التكافل الاجتماعي.
وأحياء عيد الفطر بصلاته المباركة، وبالذكر لله، والتكبير لله.
والحذر من المعاصي، ومن خطوات الشيطان.
نَسْألُ اللَّهَ أَنْ يَتَقَبَّلَ مِنَّا وَمِنْكُمُ الصِّيَامَ وَالقِيامَ، وَصَالِحَ الأَعْمَال، وَأَنْ يَجْعَلنَا مِمَّن شَمِلَتهُمُ الرَّحْمَة، وَعَمَّتهُمُ المَغْفِرَة، وَفَازُوا بِالعِتْقِ مِنَ النَّار، وَأَنْ يَرْحَمَ شُهْدَاءَنَا الأَبْرَار، وَيَشْفِيَ جَرْحَانَا، وَيُفَرِّجَ عَنْ أَسْرَانَا، وَيُعَافِيَ مَرْضَانَا، وَيَنْصُرَنَا بِنَصْرِه، إِنَّهُ سَمِيْعُ الدُّعَاء.
وَالسَّــــــلَامُ عَلَيْكُـــمْ وَرَحْمَـــــةُ اللَّهِ وَبَـرَكَاتُـــــهُ؛؛؛
كلمات ذكرى الهجرة 1
ذكرى الهجرة النبوية 1436هـ 1
الأوس والخزرج حملة راية الإسلام 1
ثورة 21سبتمبر بوابة التغيير نحو الأفضل 1
فرصة استثنائية تحتاج إلى توجه صادق وحسن نية 1
بعض القوى الداخلية والإقليمية لديها توجه: 1
حينما تتجرد السياسة عن الأخلاق! 1
الآن هل تريدون أَن ندخُلَ من جديد في مشاكلكم في المحاصصة؟ 1
لتكن الشراكة للتقدم للأمام لا للإعاقة 1
جملة من الحقائق والمواضيع المهمة 1
الظروف مهيأة للحل العادل ونحن إلى جانبكم 1
نقاط مهمة ونصائح مخلصة 1
ذكرى الهجرة النبوية 1437هـ 1
طبيعة البيئة التي بعث فيها النبي الكريم 1
بعد ثلاثة عشر عاما هل فشلت الدعوة بمكة؟ 1
قريش تستهدف الدعوة واليمانيون يحظون بشرف النصرة 1
الهجرة نقطة تحول في تاريخ البشرية جمعاء 1
الإسلام دين العدالة والكرامة 1
لو لم يأت النبي محمد.. كيف يمكن أن يكون واقع البشرية؟! 1
النظام السعودي وأسياده وجنايتهم على الإسلام 1
لا خلاص للبشرية إلا بالعودة إلى رسالة الله 1
اليوم.. حيث يعيد التاريخ نفسه! 1
ذكرى 14 أكتوبر.. الدلالات المهمة 1
كل عوامل النصر متوفرة.. فلا مجال لليأس 1
جرائم العدوان تعرِّفنا ما ذا يعني الغزو والاحتلال! 1
بالمبادئ والقيم تنتصر الشعوب والأمم 1
نحن أقوياء بالله 1
كلمة السيد القائد بمناسبة ذكرى الهجرة النبوية الشريفة1438هـ 1
أهمية اعتماد التاريخ الهجري 1
الرسالة الإلهية مشروع حرية للبشرية 1
المشروع الإلهي يصطدم مع الفئة المستأثرة المستكبرة 1
حينما يكون المستضعفون قاعدة للمستكبرين! 1
الترف.. عامل جذب خطير على المستضعفين 1
التبعية العمياء ومستوى تأثيرها على المجتمع 1
المستضعفون أمام العدالة الإلهية 1
كونوا عقلانيين ولو بحساباتكم المادية! 1
للشعب اليمني: نحن أمام فرصة تاريخية 1
للنخب: كونوا بمستوى التحدي 1
للمجلس السياسي الأعلى: كونوا بمستوى المسؤولية 1
وللشعب والجيش: النموذج قائم وحاضر 1
ذكرى الهجرة النبوية 1438هـ/2017 1
الهجرة النبوية.. الدلالات والعبر 1
كل الأنبياء اضطروا لخوض الصراع ضد الطغيان 1
الأوس والخزرج نموذج الصبر والتضحية 1
مبدأ التوحيد ومساعي قوى الطاغوت لاستعباد البشر 1
واقع الأمة.. خلل كبير ونتائج كارثية 1
الاستعمار والسعي لتقسيم المنطقة 1
مشروع الأقلمة.. بداية التفكك والبعثرة 1
وضع اليمن قبل 21 سبتمبر 1
مقومات الوحدة راسخة شاملة 1
الأغبياء والحلول الموهومة 1
التحرك الثوري كان معبراً عن كل أبناء اليمن 1
التحرك الثوري وتهديد الدول العشر! 1
ثورة شعبية أدهشت العالم! 1
اتفاق السلم والشراكة ومساعي التعطيل 1
الوضع في الجنوب.. يعكس أهداف المحتل 1
الدين والإنسانية تفرض علينا الإباء والحرية 1
ليكن تحركنا بحجم التحديات 1
ذكرى 21 من سبتمبر.. رسالة إصرار وعنوان كرامة 1
سلسلة محاضرات الإسلام في معالمه الأساسية 1440 1
المحاضرة الأولى 1
قريش.. واقع مظلم يرفض النور ويضيع الفرصة 1
المستكبرون ودورهم التخريبي عبر العصور 1
مجتمع مكة.. منتهى الرفض والعناد! 1
المجتمع المكي وسنَّة الاستبدال 1
النور الذي يجب أن نتطلع إليه عبر الزمن 1
المعالم الأساسية في الإسلام 1
المعلم الأول : 1
الإسلام دين تحرر من الطاغوت والاستكبار 1
المبدأ القوي لهذا المعلم لدى رسول الله 1
تركيز الإسلام على هذا المعلم وحاجتنا له اليوم 1
المعلم الثاني: 1
الإسلام دين وعي ونور وبصيرة 1
المفاهيم الظلامية وكيف نتخلص منها؟ 1
المحاضرة الثانية 1
عودتنا للرسول الأكرم عودة للأصالة ونبذ للزيف 1
المعلم الثالث: 1
الإسلام دين زكاء وطهارة ومكارم أخلاق 1
المعلم الرابع: 1
الإسلام دين العدل والقسط 1
مسؤولية الأمة الإسلامية 1
المحاضرة الثالثة 1
المعلم الخامس: 1
المسؤولية 1
المجتمعات الملتزمة بالدين تجد نفسها في صدام مع قوى الطاغوت 1
الإسلام يشكل حماية من تسلط الطغاة الظالمين 1
الجهاد بالمفهوم القرآني لمواجهة التحديات 1
خطورة الابتعاد عن المفهوم القرآني للحياة في الدنيا والآخرة 1
المحاضرة الرابعة 1
المفاهيم الضالة التي تهدف لهدم أسس الإسلام 1
مساحة المسؤولية في القرآن الكريم 1
المفهوم الواسع للمسؤولية 1
منهجية القرآن لرسول الله أمام استهداف الأعداء للأمة 1
القرآن الكريم يحيي حالة النفير ويذم حالة التخاذل 1
القعود انحراف عن خط رسول الله 1
المخلفون.. خواء الإيمان وموت الضمير 1
موقف القرآن من المُتخلِّفين 1
جريمة الرضى بالقعود 1
نتائج الطبع على القلوب 1
طريقة تعامل الصادقين مع رسول الله 1
طبيعة الإذن للمعذورين من الجهاد 1
المحاضرة الخامسة 1
الأزمات التي تعانيها الأمة 1
مظلومية الشعب الفلسطيني.. أسباب المشكلة 1
كيف غابت تلك المعالم والقيم من أوساط الأمة؟ 1
الانحراف الكبير الذي صنعه بنو أمية 1
استنهاض القرآن والرسول للأمة 1
علاقة الأمة المؤمنة بالجهاد في سبيل الله 1
المحاضرة السادسة 1
موقع المسؤولية في الإسلام 1
المسؤولية معيار لصدق الانتماء الإيماني 1
الغربلة.. سنة إلهية عبر الزمن 1
التمحيص الإلهي للمؤمنين 1
وليعلم المؤمنين.. وليعلم الذين نافقوا 1
النفاق.. تنصل عن المسؤولية وتجرد من القيم 1
مرضى القلوب وسنَّة الله في كشف واقعهم. 1
الامتحان الإلهي في مدرسة الحياة 1
التحرك النّفاقي أثناء التحديات 1
الطليعة الصادقة 1
المحاضرة السابعة 1
ضرورة العودة إلى أصالة الإسلام ومعالمه الأساسية 1
مبدأ المسؤولية في القرآن الكريم 1
أثر غياب المسؤولية على الأمة الإسلامية 1
من المعني برفع الظلم وإقامة العدل؟ 1
مصير المتطلعين إلى الأمم المتحدة 1
إقامة العدل مسؤولية المسلمين 1
أسباب غياب المعالم الأساسية عن واقع الأمة 1
بدأ الإسلام غريبًا إلخ.. ماذا تعني الغربة؟ 1
تحريف المفاهيم الإسلامية واستغلالها 1
العناوين الزائفة 1
ثم ماذا كانت النتيجة؟ 1
قوى الشر.. تعدد العناوين ووحدة الموقف 1
الاستغلال السلبي للعناوين الرئيسية وضرورة المواجهة 1
نتيجة التجاهل للمعالم الأساسية في الإسلام 1
المحاضرة الثامنة 1
بغياب المعالم الأساسية في الإسلام خسرة الأمة موقعها 1
نظرت رسول الله للمستقبل بتنوير الله ورعايته 1
الخطر الذي شكله بني أمية على الأمة بعد وصولهم السلطة 1
فتنة بني أمية في النص القرآني 1
النصوص النبوية تكشف مستقبل بني أمية 1
الأمويون ومساراتهم في تحريف مفاهيم الدين 1
أبشع أنواع الظلم والتضليل 1
ما الذي ساعد على نجاح المفترين؟ 1
عاقبة كتمان الحق وأثره في ضياع الأمة 1
بين الصمت وبين تقديم البدائل.. غابت المعالم الأساسية 1
بنو أمية.. الاستعباد والاستئثار 1
المحاضرة التاسعة 1
نتائج الانحراف عن المعالم الأساسية في الإسلام 1
من هو يزيد؟ 1
الهاوية التي تحرك يزيد بالأمة اليها 1
خطوات التمهيد لولاية يزيد 1
رفض الأمة لمسار يزيد المنحرف 1
مسار الطاغية وتناقضه مع مسار الدين الحق 1
إرهاصات المواجهة بين الطاغية والإمام الحسين 1
لماذا تحول الإمام الحسين إلى مكة؟ 1
إجراءات ما قبل المسير، والمتغيرات أثناء المسير 1
الدعي ابن الدعي والياً للكوفة!! 1
الإمام الحسين الامتداد لمنهج الرسول ووارثه 1
محاضرات الهجرة النبوية 1441 1
المحاضرة الأولى 1
جريمة قتل الأسرى والدلالات المهمة 1
أدوات الاحتلال وحالة القهر والإذلال 1
جريمة قتل الأسرى والدرس الكبير 1
مناسبة الهجرة وضرورة الاستفادة من عطائها الواسع 1
دراسة تاريخية لأسباب الهجرة النبوية 1
البيت الحرام الحاضن لمشروع الرسالة الإلهية 1
المحاضرة الثانية 1
العوامل المهمة لاختيار مكة منطلقاً للرسالة الخاتمة 1
قريش تتمنى الفوز بشرف الرسالة! 1
لماذا تنكرت قريش للرسالة الإلهية؟ دراسة مهمة 1
العوامل البارزة لرفض هدى الله ورسالته 1
جوهر مشكلة المشركين مع النبي الأكرم.. درس مهم! 1
الملأ المستكبر ودوره في انحراف المجتمع 1
سنة الله في الاستبدال 1
المحاضرة الثالثة 1
عامل مهم: مكة خارج نفوذ القوى الكبرى 1
عامل آخر: أبو طالب وبنو هاشم يدعمون حركة الرسالة بمكة 1
مساومات ودعايات قريش ضد الرسول والرسالة 1
اتجاههم لوسيلة الضغط والاستهداف 1
الخطة الأمنية الدقيقة وليلة الفداء 1
إن الله معنا.. قاعدة الانطلاق لتبليغ رسالة الله 1
مجتمع الأنصار ومؤهلاته لحمل المشروع الإلهي 1
لنستوعب عناصر القوة في المشروع الإلهي العظيم 1
المجتمع المدني نموذج وشاهد لفاعلية ونجاح المشروع الإلهي 1
مجتمع الشرك ينهار أمام قوة الإسلام العزيز 1
الإسلام في حقيقته مكتوب له الظهور ويستحيل أن يقهر 1
ضرورة عودة العرب إلى تجربتهم الأولى 1
كلمة السيد القائد بمناسبة ذكرى الهجرة النبوية الشريفة 1442ه 1
من أم القرى تنطلق الدعوة المباركة 1
زعماء مكة يقفون في وجه الدعوة 1
النبي يبحث عن مجتمع بديل 1
أخطر اللحظات على حياة النبي والرسالة الإلهية! 1
مجتمع الأنصار والمميزات الراقية 1
من يتحلى بتلك المواصفات يحمل المشروع بنجاح 1
المرتبطون بإسرائيل.. طبيعة الموقف وأهدافه ونتائجه 1
ما الذي ينبني على تلك الروابط؟ 1
الموقف الصحيح تجاه هكذا انحرافات 1
تضامن وتأييد للواقفين بوجه الغطرسة الصهيو أمريكية 1
نعمة الأمطار والموقف المطلوب 1
نعمة النصر الكبير وضرورة استمرار النفير 1
كلمة السيد القائد بمناسبة ذكرى الهجرة النبوية الشريفة 1443ه 1
المحور الأول: يتعلق بالتاريخ الهجري 1
استشعار البشرية للحاجة إلى المنقذ من وضعيتها السيئة 1
الرسالة والرسول.. أعظم نعم الله على البشرية 1
الموقف السلبي للمجتمع المكي.. العوامل والأسباب 1
المجتمع المكي وتطور موقفهم في الصد عن سبيل الله 1
الإذن الإلهي بهجرة النبي من مكة 1
العوامل الإيجابية لمجتمع الأوس والخزرج 1
أمَّا المحور الثاني: فهو يقتصر على الحديث عن أبرز التطورات، التي حصلت في العام هذا المنصرم، الذي نحن في نهايته، وقادمون على العام الجديد 1
حقيقة مشكلة النظام السعودي والإماراتي مع حماس 1
المحور الثالث: يتعلق ببلدنا 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول العام الهجري الجديد1444ه 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول العام الهجري الجديد1445 ه 1
كلمة السيد القائد بمناسبة ذكرى الهجرة النبوية1446ه 1
مميزات الأنصار ومؤهلاتهم لاحتضان الرسالة الإلهية! 1
خطورة الشح وآثاره السلبية على الفرد والمجتمع والأمة 1
التحذير من الشح في النصوص النبوية 1
من الدروس المهمة التي يجب استفادتها من الهجرة النبوية 1
بداية العام الهجري فرصة مهمة لتقييم واقعك الشخصي 1
المحور الثاني: موضوع تشكيل الحكومة وتصحيح وضع القضاء 1
المحور الثالث: معركة الفتح الموعود والجهاد المقدَّس 1
المسار العملياتي والتقني.. مدرسة جديدة في المجال القتالي!! 1
حقائق ووقائع تؤكد التأييد الإلهي فوق ما يتخيله الناس!! 1
الأمريكي في مأزق كبير مع الفشل في توريط الآخرين 1
السعي الأمريكي للدفع بالنظام السعودي في العدوان على اليمن 1
النظام السعودي.. خطواته الغبية الحمقى وحساباته الخاطئة! 1
للنظام السعودي: إذا كنتم تريدون أن تتورَّطوا فتورطوا وجرِّبوا!! 1
المحور الأخير: هيئة الزكاة وإنجازاتها المهمة 1
كلمة ذكرى الهجرة النبوية 1447 1
كلمات ذكرى عاشوراء 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1437هـ /2015م 1
ملحمة عاشوراء 1
داء الأُمَّة.. الأسباب والعلاج 1
داء الأُمَّة نتيجة تراكمات لانحراف تاريخي كبير 1
نموذجان انحرف بهما مسار الأُمَّة 1
نهضة الإمام الحسين حفظت للإسلام خلوده 1
أمام الطغيان اليزيدي الجديد: هيهات منا الذلة. 1
صمودنا مستمد من ثقتنا بالله 1
في ذكرى ملحمة عاشوراء.. إضاءة على نقاط مهمة 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1438هـ /2016م 1
على نهج الإمام الحسين.. يمن الإيمان في مواجهة قرن الشيطان 1
شعبنا اليمني.. الصلة والروابط بالإمام الحسين 1
ما الذي دفع الإمام الحسين للتحرك والتضحية؟ 1
الإسلام يفرض علينا ألَّا نذعن أو نستكين 1
من أهم ما في الإسلام أنه دين العزة والحرية 1
شعب الإيمان والحكمة اليوم أمام اختبار إلهي 1
قرن الشيطان ومعاول هدم القيم والمبادئ 1
بين السلة والذلة.. وخيارنا هو خيار الحسين 1
العدوان واضح ولا مبرر للمتنصلين وبائعي الضمير 1
الحرج الأمريكي وكيف يتفادى سخط الشعوب! 1
جريمة القاعة الكبرى والتنصل الأمريكي ومحاولة التغطية 1
العدوان مستمر ولا رهان على الأمم المتحدة والغرب 1
أثبتت الوقائع أن الله معنا فعلينا التحرك بجدية أكبر 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1439هـ /2017م 1
ثورة الإمام الحسين عليه السلام تجسيد لأصالة الإسلام 1
قداسة موقف الإمام الحسين عليه السلام 1
النماذج اليزيدية التي نراها في هذا العصر 1
أمة لا إله إلا لله 1
منطلق الإباء لدى الحسين عليه السلام 1
أهمية استيعاب الدروس من يوم عاشوراء 1
الموقف الحسيني حماية للشعوب المستهدفة 1
الموقف الحق في يوم عاشوراء 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1440هـ /2018م 1
رسالة السيد القائد في يوم عاشوراء 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1441هـ /2019م 1
المحاضرة الأولى 8-1-1441ه 8-9-2019م 1
الأمة بين الواقع المفترض والواقع المعاش.. أصل المشكلة وجذوره 1
الفجوة الكبيرة بين واقع الأمة والمسار الصحيح 1
المقومات الأساسية لنكون خير أمة 1
انحراف مسار الأمة.. أسبابه وجذوره 1
الفتح المبين ومصير الطغاة والمستكبرين 1
الطلقاء.. التسمية ومدلولها المهم 1
الطلقاء ومستوى العناد والإجرام 1
الكارثة الكبرى.. الأمويون الطلقاء يحكمون الأمة!! 1
الأمويون واستباحتهم لرموز الأمة ومقدساتها 1
تنبيه مهم 1
المحاضرة الثانية 9-1-1441ه 9-9-2019م 1
مرحلة الحكم الأموي.. عصر الظلمات واستباحة الإسلام والمقدسات 1
الأمويون وعملية استعباد الأمة والاستئثار بالثروة 1
النبي يصمهم بدعاة النار الناكثين القاسطين المارقين 1
الرسول يستشرف مستقبل الأمة في ظل السلطة الأموية 1
الأمويون وإساءاتهم البالغة للرسول الكريم 1
انتهاكهم لحرمة القرآن والمقدسات 1
قتلهم للأطفال بكل وحشية وإجرام 1
استهدافهم للإمام علي وأبنائه وخيار الصحابة 1
استباحتهم للأخلاق ولقاعدة الحلال والحرام 1
الإمام علي ودوره في مناهضة الطغيان الأموي 1
أهمية دور الحسنين في هداية الأمة 1
ملحمة عاشوراء بين الأمس واليوم 1
خطاب السيد القائد بمناسبة عاشوراء 1441/2019 1
الإمام الحسين يحدد الموقف ويتخذ القرار الحاسم 1
ملحمة عاشوراء.. نتائج بمستوى التضحية 1
تحت شعار ((هيهات منا الذلة)) تمضي القوافل المؤمنة 1
حريتنا دين. عزتنا إيمان. كرامتنا قيم!! 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1442هـ /2020م 1
من أجل هذا كانت النهضة الحسينية 1
حركة الإمام الحسين كانت تجسيداً للإسلام الأصيل 1
يوم حسم الخيارات واتخاذ القرارات المصيرية 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1443هـ /2021م 1
الحقّ حصن الأمة.. ومن أجله ثار الإمام الحسين 1
الشعب اليمني وموقفه الحقّ 1
أحرار الأمة والموقع المتقدم 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1444هـ /2022م 1
واقعة كربلاء.. الأبعاد والدلالات 1
واقعة كربلاء.. الدروس والعبر المهمة 1
أمة الإسلام.. بين استهداف اليزيدية القديمة والحديثة 1
ليكن لنا أسوة بالإمام الحسين في رفض الظلم والطغيان 1
هيهات منا الذلة.. خيار الأحرار عبر الزمن 1
العنصر الأقوى في ميزان القوى 1
عنوان التطبيع ومخاطره على الإسلام والمسلمين 1
حتمية الموقف الصحيح تجاه خطوات التطبيع والمطبعين 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1445هـ /2023م 1
فاجعة كربلاء.. أبرز الشواهد على الانحراف الكبير في واقع الأمة 1
الإمام الحسين والقرار الحاسم لمواجهة الطاغية الظالم 1
وتجلى الإسلام بعظيم مبادئه. والإجرام الأموي بأقبح صوره 1
قضية الحسين هي الإسلام والقرآن وهي خالدة ممتدة عبر الأجيال 1
دعوة للأمة الإسلامية ونصح وتحذير للمجتمعات الغربية! 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1446هـ /2024م 1
من كوارث الطاغية يزيد التي لم يسبق لها مثيل في التاريخ 1
أولياء الشيطان وتنوع حروبهم على أمة الإسلام 1
قارون العصر وقرن الشيطان ومناصرته للعدو الصهيوني!! 1
خطاب ذكرى عاشوراء 1447هـ /2025م 1
كلمات ذكرى استشهاد الإمام زيد 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1437/2015 1
ثورة الإمام زيد ترجمة عملية وامتداد لمنهج الإسلام العظيم 1
من رؤية الإسلام الحقيقية انطلقت ثورة الإمام زيد 1
ضرورة الوعي بمبدأ البراءة من الظالمين 1
فئتان هما منبع الظلم والطغيان في أمة الإسلام 1
برؤية القرآن واستقراء الواقع نعرف حقيقة المشكلة 1
حكام الجور وعملية ترويض الأمة للطغيان 1
السكوت من أهم عوامل تمكين الظالمين 1
والله ما يدعني كتاب الله أن أسكت!! 1
الإمام زيد وموقفه من علماء السوء 1
لا خلاص للأمة إلَّا بالإطاحة بالحكومات الجائرة 1
الطغاة وعناوينهم المخادعة 1
ضرورة العودة لمدرسة الأنبياء وأعلام الحق والحرية 1
اليوم تجلت الحقائق ولا مناص من التصدي للعدوان 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1438/2016 1
ثورة الإمام زيد.. شعلة في ليل الاستبداد وتحرر من ربقة الاستعباد 1
حاجتنا إلى الاستفادة من الإمام زيد ومن حركة التاريخ 1
التسلط الأموي.. الكارثة الكبرى 1
الإجرام الأموي وأثره على الإسلام والأمة 1
الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر أهم هدف لنهضة الإمام زيد 1
القرآن الكريم والتوصيف الدقيق لحركة النفاق 1
الحركة الإيمانية ومهمتها في الحياة 1
خطورة التفريط في فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر 1
واقعنا اليوم امتداد لواقع الأمس بشقيه: الإيماني والنفاقي 1
النظام السعودي النموذج الأبرز لامتداد حركة النفاق 1
لا بديل عن مواجهة العدوان إلا الذل والهوان 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1439/2017 1
حليف القرآن وثورة المبادئ 1
المشروع الأموي انقلاب على الإسلام الأصيل 1
الطاغية هشام نموذج الظلم والإجرام 1
من موقع المسؤولية تحرك الإمام زيد 1
ثورة الإمام زيد.. الدروس والعبر 1
النهوض ضد الطغيان واحد من التزاماتك كمسلم 1
التحرك الواعي.. حتى لا تتكرر المأساة 1
عوائق في طريق التحرك 1
النقص في الوعي عن الطغاة والظالمين 1
المخاوف.. وكيف نتجاوزها؟ 1
الطمع.. عبودية وإفلاس 1
ذكرى اربعة عشر من أكتوبر.. تحرر وانعتاق 1
التقصير في الماضي وانعكاساته على الواقع اليوم 1
عودوا إلى التاريخ قليلاً! 1
تعزيز ثقافة الحرية والاستقلال 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1440/2018 1
ثورة الإمام زيد ثورة القيم والمبادئ القرآنية، مع إطلالة على المستجدات العسكرية والاقتصادية للبلد 1
الإمام زيد.. التربية الإيمانية وأثرها السلوكي والأخلاقي 1
أبرز تجليات التأثير القرآني في شخصية الإمام زيد 1
الظروف التي انطلقت فيها ثورة الإمام زيد 1
الطغيان الأموي وامتداده في واقعنا اليوم 1
من بين ركام الإجرام الأموي تفجرت الثورة 1
موقف الإمام زيد قرآني وعلينا الاقتداء به 1
مقارعتنا للطغيان هو الموقف الصحيح بكل المعايير 1
نحن أهل السلام ونريد السلام لا الاستسلام 1
أمام تصعيد العدوان لا معنى للحديث عن السلام 1
العوامل الرئيسية في ضرب العملة الوطنية 1
تلك هي المشكلة فكيف نواجهها؟ 1
عوامل يجب الحذر منها 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1441/2020 1
سبب معاناة الأمة الإسلامية اليوم 1
الأمويون مصدر انحراف الأمة عبر التاريخ 1
المَلك الأموي والموقف المخزي!! 1
دور أعلام الهدى في الحفاظ على امتداد الحق 1
حركة الإمام زيد ومنطلقاتها القرآنية 1
أنظمة العمالة النموذج الواضح لامتداد مسار الانحراف 1
(المطبعون).. ومبرراتهم الواهية 1
الموقف المطلوب تجاه هذه المخططات 1
موقفنا من العدوان على اليمن هو الصحيح بكل المقاييس 1
يجب أن نتحلى بالمسؤولية والوعي والبصيرة 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1443/2021 1
البصيرة ثم الجهاد.. عنوان نهضة الإمام زيد عليه السلام 1
لا بديل عن البصير إلا العمى 1
بين الطغيان الأموي والطغيان الأمريكي والإسرائيلي! 1
بصيرة وجهاد.. الخيار الصحيح والموقف الحق 1
نحن نعي حقيقة المعركة وخطورة التفريط 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1444/2022 1
نهضة الإمام الشهيد زيد بن علي وأثرها في تاريخ الأمة الإسلامية 1
مميزات نهضة الإمام زيد بن علي عليهما السلام 1
الإمام زيد يصف الواقع ويستنهض الأمة 1
العناوين والأسس لنهضة الإمام زيد عليه السلام 1
استبسال وصبر وتفانٍ حتى الشهادة! 1
نحن اليوم معنيون بالتصدي لطغاة عصرنا 1
في الأخير.. نصيحة. ونداء. وتذكير 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1445/2023 1
ثورة الإمام زيد.. الأهداف والمنطلقات 1
لهذا كانت نهضة الإمام زيد ضرورة دينية 1
من أهم الدروس المستفادة من نهضة الإمام زيد 1
الانقلاب على المبادئ الإلهية وما هو موقفنا كأمة إسلامية؟ 1
المدلول الخطير للموقف الرسمي لمعظم الدول العربية والإسلامية! 1
طغاة العصر واستهدافهم للقيم والأخلاق 1
استهدافهم للشعوب بالحروب والفتن ونهب الثروات 1
مسؤوليتنا الكبرى تجاه ممارسات هؤلاء الطغاة 1
إضاءة مهمة على مرحلة خفض التصعيد 1
كلمة ذكرى استشهاد الإمام زيد 1447 هـ 1
كلمات ذكرى ثورة21سبتمبر 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1438/ 2017م 1
الهجرة النبوية.. الدلالات والعبر 1
كل الأنبياء اضطروا لخوض الصراع ضد الطغيان 1
الأوس والخزرج نموذج الصبر والتضحية 1
مبدأ التوحيد ومساعي قوى الطاغوت لاستعباد البشر 1
واقع الأمة.. خلل كبير ونتائج كارثية 1
الاستعمار والسعي لتقسيم المنطقة 1
مشروع الأقلمة.. بداية التفكك والبعثرة 1
وضع اليمن قبل 21 سبتمبر 1
مقومات الوحدة راسخة شاملة 1
الأغبياء والحلول الموهومة 1
قوى الاستعمار واستمرار المسار 1
ثورة 21 سبتمبر فرضتها الضرورة القصوى 1
التحرك الثوري كان معبراً عن كل أبناء اليمن 1
التحرك الثوري وتهديد الدول العشر! 1
ثورة شعبية أدهشت العالم! 1
اتفاق السلم والشراكة ومساعي التعطيل 1
الوضع في الجنوب.. يعكس أهداف المحتل 1
الدين والإنسانية تفرض علينا الإباء والحرية 1
ليكن تحركنا بحجم التحديات 1
ذكرى 21 من سبتمبر.. رسالة إصرار وعنوان كرامة 1
تهنئة السيد بمناسبة ذكرى 21 سبتمبر1441/ 2019م 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1442/ 2020م 1
أمريكا ودوافع تدخلاتها في اليمن 1
السلطة العميلة وتناغمها مع السياسة الأمريكية 1
الوضع السياسي والاقتصادي في ظل الوصاية الأمريكية 1
كيف صار السفير الأمريكي الحاكم الفعلي لليمن ولماذا؟ 1
الوضع على المستوى الخارجي في ظل النظام السابق 1
وترجمة للهوية الإيمانية.. تفجرت الثورة الشعبية 1
منذ بداية العدوان وإلى اليوم أدركنا أهمية هذا الإنجاز العظيم 1
استهداف الشعوب بتمويل البقرة والماعز الحلوب!! 1
النتيجة الحتمية لأنظمة العمالة والتطبيع 1
نحن نسعى لتحقيق السلام في مفهومه الصحيح 1
السلام الحقيقي، وكيف نحصل عليه؟ 1
هذا ما نؤكد عليه في هذا اليوم التاريخي 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1443/ 2021م 1
ثورة الحادي والعشرين من سبتمبر هي ثورةٌ ضروريةٌ 1
مميزات الأداء الثوري لثورة 21 من سبتمبر: 1
حينما فشلت مؤامراتهم اتجهوا لشن العدوان 1
شعبنا فاجأ العدوان بصموده وثباته وتضحياته! 1
مطلب شعبنا هو الحرية.. وهذا ما مثّل مشكلة مع الأعداء! 1
هويتنا الإيمانية تأبى لنا الدخول في مساومات سياسية 1
مكاسب الثورة تأبى الاستخفاف أو التجاهل 1
لمن يريد تقييم مستوى الإنجاز للثورة 1
من يسكت عن العدوان فهو فاقد للإيمان 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1444/ 2022م 1
فعلى المستوى العام: 1
وعلى المستوى الأمني: 1
وعلى المستوى الاقتصادي: 1
وعلى مستوى الجانب العسكري: 1
المميزات الكبرى لثورة الحادي والعشرين من سبتمبر 1
أول هذه التحديات: حجم هذا العدوان على هذا البلد: 1
الاحتلال لمساحة كبيرة من هذا الوطن: 1
ولذلك نحن في الختام نؤكِّد على هذه النقاط 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1445/ 2023م 1
السياسات التدميرية التي انتهجها النظام السابق بدفع أمريكي 1
ثورة 21 من سبتمبر تضع حدًا للكارثة. وتحالف الشر يشن عدوانه 1
من أهم منجزات الثورة المباركة: بناء القدرات العسكرية وتصنيع قوة الردع 1
تصحيح وضع مؤسسات الدولة هدف أساسي للثورة المباركة 1
التغيير الجذري.. أهدافه وأسسه ومنطلقاته 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1446/ 2024م 1
ثورة 21 من سبتمبر وخسارة العدو الصهيوني والأمريكي وعملائهم 1
أول وأكبر أهداف ثورة 21 من سبتمبر: الحرية والاستقلال 1
الفرق بين واقع الشعب اليمني قبل ثورة 21 من سبتمبر وبعدها 1
من الأهداف المهمة للثورة المباركة: الحفاظ على الهوية الإيمانية 1
من معالم الحفاظ على الهوية الإيمانية: ترسيخ التمسك بالقرآن الكريم 1
المعْلم الكبير في الهوية الإيمانية للشعب اليمني: إحياء الروحية الجهادية 1
ما هي النتائج لو بقيت السيطرة الأمريكية على اليمن؟! 1
من أهداف الثورة المباركة: إعادة بناء مؤسسات الدولة على أساس صحيح 1
من الأهداف الأساسية للثورة المباركة: الشراكة الوطنية ولمّ الشمل 1
من الأهداف المهمة للثورة المباركة: السعي لبناء حضارة إسلامية قرآنية 1
المستجدات في فلسطين ولبنان ومسؤولية الأمة الكبرى تجاه ذلك 1
حزب الله سيظل صامدًا ومساندًا لغزة مهما كان حجم العدوان الإسرائيلي 1
جبهة الإسناد في اليمن.. موقف ثابت راسخ وإنجازات مهمة 1
كلمة ذكرى 21 سبتمبر1447/ 2025م 1
كلمات ذكرى المولد النبوي الشريف 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1437/2015 1
من هذه الذكرى نستلهم كل الدروس التي تقودنا للخلاص 1
إطباق ظلام الجاهلية قبل البعثة النبوية 1
النقلة النوعية في حياة الأمة العربية! 1
الجاهلية بين الأمس واليوم! 1
الإسلام ومبدأ الحرية 1
ثلاثة إشكالات تتلخص فيها أبرز مشاكل الأمة 1
أمام هذا الواقع نتطلع للتغيير.. فمن أين نبدأ؟ 1
جملة من المواقف نؤكد عليها 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1438/2016 1
حالة العالم قبل بعثة النبي الخاتم 1
مؤشرات مبعث النور وتحرك أصحاب الفيل 1
المشروع الوحيد القادر على تغيير واقع البشرية 1
في الختام.. نقاط مهمة نؤكد عليها 1
دور الذكرى في تعريز حضور مبادئ الأنبياء في واقعنا 1
المحاضرة الأولى ذكرى المولد النبوي 1439/2017 1
حاجة الأمة لاستحضار سيرة الأنبياء "عليهم السلام" 1
تميز الشعب اليمني بالاحتفاء الكبير بذكرى المولد النبوي 1
اليمانيون والارتباط الوجداني بالرسول الكريم 1
ضرورة تعزيز الارتباط بالأنبياء على كل المستويات 1
كيف تكون علاقتنا برسول الله؟ 1
واقعنا في العلاقة برسول الله.. العوامل والمؤثرات 1
الحملة الوهابية ضد رسول الله ورموز الإسلام 1
مع بعض المستجدات.. نقاط مهمة 1
حتمية العودة للرسالة الإلهية لإنقاذ البشرية 1
المحاضرة الثانية 1
الرسالة الإلهية وصلتها الأساسية بالوجود الإنساني 1
تسخير الحياة للإنسان بقدر المسؤولية المنوطة به 1
الرسالة الإلهية امتداد لملك الله وتجلٍّ لرحمته 1
دور الرسل في توجيه وهداية البشرية 1
الإعداد الإلهي للرسل والأنبياء 1
التكامل والجاذبية في شخصيات الرسل والأنبياء 1
المهام الرئيسية لأنبياء الله 1
طاغوت العصر! ووسيلة التحرر من هيمنته 1
رغم عظمة الأنبياء.. الكثير من البشر واجهوهم وعاندوا! 1
أخيراً.. توصيات مهمة 1
الوضع الاقتصادي وضرورة التعاون 1
التكافل الاجتماعي 1
الدفع بكل اهتمامنا أمام تصعيد العدوان 1
إرسال الرسل لمواكبة مسيرة البشرية 1
المحاضرة الثالثة 1
هداية الله أوسع من الحياة 1
رعاية الله شملت متطلبات الإنسان دون تقصير 1
أهمية التزكية في صلاح الإنسان 1
وحدة مسيرة الأنبياء 1
إبراهيم أبو الأنبياء وخليل الرحمن! 1
بنو إسرائيل.. ونهاية الدور 1
لماذا خاتم الأنبياء..؟ الدلالة والمعنى 1
حقبة ما قبل البعثة النبوية (الجاهلية الأولى) 1
المحاضرة الرابعة 1
الجاهلية.. ماذا تعني؟ 1
من أبرز الانحرافات في العهد الجاهلي (الشرك بالله) 1
فئات الشرك كلها كانت تعترف بالله.. ولكن! 1
عقيدة الشرك.. تيه وضياع 1
كيف حدث الانحراف عن فطرة التوحيد؟ 1
حالة الشرك لا تزال قائمة! من المسؤول؟ 1
الجاهلية مجتمع متوحش 1
مجتمع منحط أخلاقياً 1
أم الخبائث ومفاسدها الكارثية 1
منشأ القرارات الطائشة لدى الزعامات والقادة 1
مظاهر أخرى للانحطاط الجاهلي 1
مكانة قريش في الجاهلية 1
من أسرة الطهر والشرف جاء محمد المصطفى 1
حادثة الفيل وإرهاصات مولد النور 1
إطلالة على السيرة النبوية 1
المحاضرة الخامسة 1
النبي الأكرم.. المولد والنشأة 1
الرعاية الإلهية تواكب النشأة المباركة 1
وفاة عبد المطلب وتسليم الدور لأبي طالب 1
التميز في النمو والرشد والسلوك 1
الزواج الميمون 1
البعثة المباركة وطريقة تلقي الوحي 1
أول ما نزل من القرآن الكريم 1
انطلاقة الدعوة الإسلامية 1
الدعوة تصطدم بمجتمع عنيد 1
وينطلق موكب الدعوة رغم المعاناة 1
نهاية مرحلة العهد المكي 1
مرحلة ميلاد الأمة المسلمة (العهد المدني) 1
مرحلة الصراع المسلح 1
النبي القائد الأعظم 1
وبأقل التكاليف.. نجاح الدعوة الإسلامية! 1
تنبيه في الختام 1
الرسالة والرسول.. رحمة للعالمين 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1439/2017 1
رغم المعاناة.. الشعب يعبر عن هويته الإيمانية 1
الذكرى الكريمة فرصة لتقييم واقع الأمة 1
النعمة العظمى برسول الهداية المنقذ 1
الرسالة والرسول.. الرحمة المهداة 1
هَلُمَّ إلى نبي الإسلام في رسالته وهديه 1
شعب الإيمان في مواجهة قرن الشيطان! 1
في الختام.. نقاط مهمة 1
مشروع الرسالة المحمدية.. المضمون والدلالات 1
المحاضرة الأولى ذكرى المولد النبوي 1440/2018 1
المنهج الإلهي لإصلاح الحياة 1
السمة المهمة للمشروع الإلهي 1
بهدى الله ارتقت أشد الأمم تخلفًا وبدائية 1
الجاهلية الأخرى وسبل الخلاص 1
المشروع إلهي والرمز سيد الرسل! 1
الإعداد الراقي لحمَلة النور الإلهي 1
الرسالة والرسول.. قيمة الرؤية وعظمة الرمز 1
المحاضرة الثانية 1
قيمة الرسالة الإلهية وخطورة الانصراف للبدائل 1
الرسول القدوة والأسوة 1
مميزات حركة الرسل والرسالة 1
اعرف كيف تقدم الهدى لتملأ الفراغ 1
دين الإسلام هو الحل لكل مشاكل الحياة 1
ضرورة التوازن بين البناء المعرفي والتهذيب النفسي 1
أعظم برنامج لتزكية النفس 1
عملية التعليم في حركة الرسول الأكرم 1
الحكمة.. مصدرها.. أهميتها.. وموقعها في حركة الرسول الأكرم 1
المحاضرة الثالثة 1
الحكمة وموقعها في الدين الإسلامي 1
الحكمة.. مصدرها وموقعها في حركة الرسول الأكرم 1
الحكمة في إتِّباع القرآن مهما تكن الرؤى المخالفة 1
حركة الرسول والنقلة النوعية.. كيف تحققت؟ 1
كيف تحرك النبي بهذا المشروع الإلهي؟ 1
الأميون ومواجهتهم للدعوة الإسلامية 1
بهدى الله وحده تتخلص الأمة مما تعانيه 1
دروس من تجربة بني إسرائيل 1
لنتعلم كيف نعزز ارتباطنا بالقرآن وبالرسول 1
دعوة وتذكير 1
الرسالة الإلهية تتويج لخاتمة وجود البشرية 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1440/2018 1
بالقرآن والرسول أتم الله النعمة وأكمل الحجة 1
ابتعاد الأمة عن منهج الرسالة جعلها أمام مفترق طرق 1
نداء لأحفاد الأنصار وأبطال الفتوحات 1
في الختام.. نقاط مهمة 1
ذكرى المولد النبوي الشريف محطة لتعزيز الارتباط بالقرآن والرسول 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1441/2019 1
تقدير لنعمة الهدى نحتفل ونظهر الفرح بالمناسبة 1
الرسالة الإلهية هي المنقذ الوحيد للبشرية 1
ما الذي نركز عليه.. وكيف نستفيد من مناسبة المولد النبوي؟ 1
الحرب الناعمة.. المؤسس الأول والمستَهدَف الأول 1
كيف نتحصِّن من تأثيرات الحرب الناعمة؟ 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1441/2019 1
حالة البشرية قبل البعثة النبوية 1
من هو المنقذ؟ وكيف تتم عملية الإنقاذ؟ 1
النبي الخاتم.. لمحة عن المولد والنشأة 1
الأهمية الكبرى للاستفادة من السيرة النبوية 1
عوامل قوة الرسالة وسر نجاح الرسول 1
من نور المناسبة.. إضاءة على جوانب مهمة 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1442/2020 1
فضل الله ورحمته.. في مفهومهما الواسع والشامل 1
واقع العرب قبل بعثة الرسول الأكرم 1
لنستوعب نعمة الله العظمى بالرسالة والرسول 1
واقع البشرية بين الحضارة الإسلامية والحضارة الغربية 1
ضرورة العمل الجاد لترسيخ هويتنا الإيمانية 1
هل الإسلام في أزمة كما يقول الرئيس الفرنسي؟ 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1442/2020 1
منشأ المشاكل الكبرى لأمة الإسلام وعموم البشرية 1
أهل الكتاب والانحراف عن رسالة الله 1
تحقق الوعد الإلهي وبشارة الأنبياء 1
من مواصفات الرسول الكريم وأتباعه الصادقين 1
طاغوت العصر امتداد للانحراف عن منهج الأنبياء 1
قضايا مهمة نؤكد عليها 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1443/2021 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1443/2021 1
المتغيرات الكونية الكبرى تواكب مولد النبي المصطفى 1
رحلة الإسراء.. الدلالات والإشارات 1
مرحلة التمكين والتصدي للطغاة والمستكبرين 1
حركة النفاق.. الأساليب والوسائل 1
المقياس الصحيح للانتماء الإيماني 1
قوى الطاغوت والجاهلية وجنايتها على الرسالة الإلهية 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1444/2022 1
ماذا يعني إحياؤنا لذكرى المولد النبوي الشريف؟ 1
المفردات المهمة في علاقتنا بالرسول الأكرم 1
المحبة لرسول الله وماذا تعني 1
التوقير والتعظيم والتعزير 1
النصرة لرسول الله.. العنوان المهم! 1
إتِّباع النور الذي أنزل معه 1
الأنشطة المطلوبة خلال أيام ذكرى المولد النبوي 1
خطاب ذكرى المولد النبوي 1444/2022 1
ذكرى المولد النبوي مناسبة لتشخيص أسباب معاناة البشرية 1
طواغيت العصر ووسائلهم لإخراج الناس من النور إلى الظلمات 1
النبي الخاتم.. شذرات عن المولد والنشأة وانطلاقته الرسالية 1
أهمية معرفة الرسول وسيرته وكيفية العلاقة والارتباط الصحيح به 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1445/2023 1
المحبة للرسول محمد.. مدلولها وتجلياتها 1
اليمنيون حاضنو الرسالة الإلهية وحمَلَة راية الإسلام عبر العصور 1
لتكن هذه المناسبة محطة للتزود بالنور الإلهي أمام المتغيرات العالمية 1
سبب التراجع في إحياء هذه المناسبة في كثير من العالم الإسلامي 1
أولياء الشيطان وعناصر تركيزهم في السعي لإضلال البشرية! 1
مسؤوليتنا الكبرى تجاه هذه المناسبة المباركة وكيف نستفيد منها 1
لماذا ينزعج اللوبي الصهيوني من القرآن والرسول؟ وما هي رسالتنا لهم؟ 1
كلمة السيد ذكرى المولد النبوي 1445/2023 1
مدى حاجة الأمة لتعزيز ارتباطها بالرسول والقرآن 1
لكي تستعيد الأمة حريتها وكرامتها واستقلالها 1
ما يجب أن نفهمه عن موضوع التغيير الجذري 1
لنكن منصفين في اعتماد المعايير لإنجازات الحكومة 1
أهم ما ينبغي الالتفات إليه في موضوع التغيير الجذري 1
أولوياتنا في إطار التغيير 1
خطاب الفعالية ذكرى المولد النبوي 1445/2023 1
حركة الرسول الأكرم بالرسالة الإلهية في عنوانها المهم والأبرز 1
بنور القرآن تحرك الرسول الأكرم لمواجهة ظلمات الجاهلية 1
الأسس والتعليمات القرآنية للبناء الراقي للإنسان والحياة 1
دعوة لأمة الإسلام للقيام بمسؤوليتها في حماية المجتمع البشري 1
الأسس والمنطلقات لمسار التغيير الجذري. وإعلان المرحلة الأولى 1
خطاب الفعالية التحضيرية ذكرى المولد النبوي 1446/2024 1
مناسبة المولد النبوي مدرسة عظيمة ومحطة تربوية وتثقيفية 1
أهمية المناسبة في الارتباط والاقتداء برسول الله 1
المعْلَم لشخصية الرسول الذي تتطلَّبه المرحلة هو: الجهاد في سبيل الله 1
الخطر الحقيقي على الأمة هو فقدانها للروحية الجهادية 1
التنصل عن المسؤولية وآثاره الخطيرة في عاجل الدنيا وفي الآخرة 1
خطورة عدم استفادة المسلمين من تاريخهم وتطويعهم للأعداء 1
تجلت الحقائق وأثبتت أنه لا حلَّ سوى الجهاد لزوال العدو الصهيوني 1
رغم جبروت العدو الإسرائيلي إلا أن واقعه يشهد بفشله 1
نشكر الله أن وفَّقنا لموقف جهادي لنصرة الشعب الفلسطيني 1
في ختام الكلمة.. لفتة مهمة 1
كلمة مواكبةً لفعاليات ذكرى المولد النبوي الشريف 1446 1
خطاب الفعالية ذكرى المولد النبوي 1447/2025 1
كلمات السيد القائد في الذكرى السنوية للشهيد 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1437/2016 1
الشهادة ودلالاتها المهمة 1
روح العطاء والتضحية هي التي تكسر جبروت الطغاة 1
الصراع في الحياة.. بدايته وبواعثه 1
خطورة القتل وجزاء المستهترين بحياة الناس 1
أصحاب نزعة الشر وضرورة خوض الصراع معهم 1
قوى الاستكبار وطموح التفرد بالقوة العسكرية 1
منهج الإسلام في مواجهة الشر والعدوان 1
الشهادة كرامة من الله وهي النهج الذي يحمي الأمة 1
في ظل واقع كهذا ما هو الموقف المشرّف؟ 1
هذه هي أمريكا أيها المعجبون بأمريكا والغرب! 1
وفي الختام نصيحة للنظام السعودي 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1438/2017 1
حقيقة يجب أن تترسخ في وعينا 1
عملاء الداخل صاروا عبيداً ودمىً بأيدي الغزاة 1
مشروع العدوان وحقيقة أهدافه 1
واجهنا العدوان انطلاقا من هويتنا وإرثنا الحضاري والتاريخي 1
الصمود الأسطوري.. ثماره ونتائجه 1
العدوان وحساباته الخاطئة 1
من عوامل الصمود ومما يحقق النصر 1
ليكن لنا موقف من المخربين والمثبطين 1
نصيحة صادق أمين 1
كلمة تدشين الذكرى السنوية للشهيد 1439/2018 1
أهداف الذكرى السنوية للشهيد 1
الشهادة.. ماذا تعني؟ 1
المعنى الصحيح للشهادة 1
في سبيل الله.. الهدف المقدس للشهيد 1
من هو الشهيد حقاً؟ 1
الشهادة في ميزان الربح والخسارة 1
الشهادة فرصة لتستثمر موتك 1
المؤمن ومعادلات الصراع 1
من المسؤول عن مشكلة الصراع؟ 1
حتمية الصراع ضد قوى الشر 1
الشهداء والمنطلقات الصحيحة 1
في ظل عطاء الشهداء.. ما المطلوب منا تجاههم؟ 1
سلبيات ينبغي تجنبها 1
واجبنا تجاه أسر الشهداء 1
في الختام.. ملاحظات مهمة 1
أحداث عدن.. ولعبة استغلال الأوراق المتناقضة 1
خيار الحرية.. أصل المشكلة مع العدوان! 1
نداء للشعب السوداني 1
موقفنا الثابت تجاه شعبنا الفلسطيني 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1440/2019 1
حتمية الصراع مع قوى الشر 1
المعاناة والآلام من منظار قرآني 1
الأحداث تميز الخبيث من الطيب 1
درس في الثبات والقوة 1
الجهاد وتحمل المسؤولية.. المحك الأساس 1
بين خيار الأحرار وخيار الخيانة والعار 1
الحياد.. استسلام وانحراف عن المبدأ الإلهي 1
أبناء شعبنا والخيار الصحيح 1
أساليب العدو في السعي لكسر إرادتنا 1
إذاً.. ما الذي يجب علينا في هذا الظرف؟ 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1441/2020 1
في سبيل الله.. عنوان الشهادة في المفهوم القرآني 1
ثقافة الشهادة وأثرها الكبير ونتائجها الطيبة 1
((وَلَا تَحْسَبَنَّ)) ((وَلَا تَقُولُوا)).. المدلول المهم! 1
الشهداء أساتذة مدرسة الشهادة المعطاءة 1
الصراع.. حقيقة حتمية لا يمكن التهرب منها 1
الصراع ودوره في الإيجابي في بناء الأمم 1
الصراع حتمي.. لكن المهم أين يكون موقعنا؟ 1
أتى دورنا لمواجهة رموز الكفر: أمريكا وإسرائيل 1
العدو واضح بأهدافه.. ونحن نعيش الامتحان الإلهي 1
الفطرة والمبادئ الإلهية تدفعنا لمواجهة الهجمة الأمريكية 1
أمريكا وتعاملها مع عملائها! 1
أعظم مصاديق الجهاد والشهادة! 1
مساران يترافقان مع الهجمة الأمريكية الإسرائيلية 1
المدلول الخطير لاستهداف سليماني والمهندس 1
الضربة الإيرانية للقواعد الأمريكية انطلقت من معادلة قرآنية 1
معادلة التجزئة ومخاطرها الكبرى 1
توحد الأمة ضد الهجمة الأمريكية فريضة مقدَّسة 1
الضربة الإيرانية بداية موفَّقة والنصر حتمي 1
نعلن موقفنا المسؤول ونثق أننا في الاتجاه الصحيح 1
وللنظام السعودي والإماراتي نصيحة ونتمنى أن يستعبوا الدرس 1
وللداخل.. توصيتان مهمتان! 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1442/2021 1
مفهوم الشهادة وكرامة الشهداء 1
الاستعداد للتضحية.. مقياس الإيمان الصادق 1
مدرسة الشهادة وعطاؤها الكبير 1
يجب ترسيخ مفهوم الشهادة لمواجهة طاغوت العصر 1
ثمرة مفهوم الشهادة.. نماذج حيَّة 1
الفرز والتمييز.. وأهميته في ترسيخ الوعي بطبيعة الواقع 1
العدو الحقيقي للأمة.. والسعي لحرف بوصلة العداء 1
أحرار الأمة وضرورة وحدة المعركة ضد العدو المشترك 1
مناسبة ذكرى الشهيد.. ومسؤوليتنا في الوفاء للشهداء 1
كلمة تدشين الذكرى السنوية للشهيد 1443/2022 1
دور المناسبة في ترسيخ الكثير من المفاهيم المهمة 1
الشهداء وهبوا حياتهم لله.. فكيف كافأهم الله تعالى؟! 1
مشروع الشهادة لتعزيز الروحية التحررية، الثورية، الجهادية 1
جيلنا الناشئ.. هواة حرية وعشاق شهادة! 1
مدرسة الشهداء.. مدرسة حية كبرى! وكيف نستغل هذه المناسبة؟ 1
يجب أن نستشعر مسؤوليتنا في مواصلة المشوار 1
ما هي الخسارة الرهيبة؟!! 1
موقفنا هو الموقف الحق بكل الاعتبارات 1
كلمة السيد القائد بمناسبة الذكرى السنوية للشهيد 1444 1
من العناوين المهمة في ذكرى الشهيد 1
المفهوم الصحيح للشهادة ولدورها الكبير في إحياء الأمة 1
الشهادة في سبيل الله منزلة رفيعة وتكريم إلهي 1
في سبيل الله لا خسارة أبداً 1
القرآن يصحح النظرة السلبية تجاه مفهوم الشهادة في سبيل الله 1
الوعيد الشديد والنتيجة الحتمية للتخاذل والتفريط 1
مفهوم الشهادة إنقاذ للأمة من هدر طاقتها وتضحياتها 1
حاجة الأمة لمفهوم الشهادة لتعزيز عامل القوة المعنوي 1
الأثر الكبير لمفهوم الشهادة في حماية الأمة والارتقاء بها 1
المشكلة التي تدور عليها الآن رحى الصراع بيننا وبينهم 1
وجوب الحفاظ على تماسك الجبهة الداخلية وتعزيزه 1
في الختام.. لفتة مهمة! 1
كلمة تدشين الذكرى السنوية للشهيد 1445/2023 1
عزّ الأمة وقوتها ومجدها مرتبط بإحياء فريضة الجهاد في سبيل الله 1
لتحمل الأمة روحية الشهادة حتى تكسر حاجز الخوف من الأعداء 1
الخسارة الرهيبة لقعود الأمة عن هذه الفريضة 1
من نتائج تخاذل الأمة.. إطلالة على المشهد المأساوي في غزة! 1
الموقف المخزي لأغلب الأنظمة العربية والإسلامية! 1
المحزن والمؤسف الذي أدمى قلوبنا!! 1
مقابل التخاذل العربي: دعم أمريكي وغربي شامل للإجرام الصهيوني!! 1
موقفنا واضح وهو تجسيد لثقافتنا القرآنية وهويتنا الإيمانية 1
مهما تكن التهديدات.. مستمرون في الثبات ومستعدون لكل التبعات 1
لكل الساخرين والمشوهين لموقف الشعب اليمني 1
وتكشَّفت الحقائق وسقطت الأقنعة.. دروس وعبر من هذه الأحداث 1
كلمة الذكرى السنوية للشهيد 1446/2024 1
كلمة تدشين الذكرى السنوية للشهيد 1447/2025 1
كلمات السيدالقائد في ذكرى جمعة رجب 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1438/2017 1
حكاية الأنصار ومبعوث الرسول الذي اختصه لليمن 1
مميزات اليمنيين 1
دور الشعب اليمني في الجيش الإسلامي 1
علاقة وارتباط اليمانيين بالإمام علي "عَلَيْهِ السَّلَامُ" 1
السعي المكثف لإبعاد الإمام علي من ذاكرة الشعب اليمني 1
أهمية جمعة رجب 1
الأثر البالغ للهوية الأصيلة للشعب اليمني 1
معركة اليوم معركة استعباد وسيطرة تامة 1
أهمية اليمن الاستراتيجية طمّع الأعداء 1
هويتنا ضمانة رئيسية لتماسكنا 1
أشكال الغزو لاستهداف هويتنا 1
الغزو التكفيري 1
مسؤولية العلماء 1
الغزو باسم الدين 1
الغزو بهدف ضرب هذا الشعب في أخلاقه 1
من الوسائل لهدم القيم الأخلاقية 1
الغزو لشراء الولاءات والذمم 1
الغزو لكسر الإرادة والروح المعنوية 1
من الوسائل النفاقية للعملاء في الداخل 1
التعاطي بمسؤولية 1
أهمية الهوية اليمنية 1
ملف الأسرى 1
حال العملاء 1
من أهم التحديات 1
معركتنا مستمرة 1
موقفنا موقف أصيل مبدئي قيمي أخلاقي 1
معركة اليوم تعني الشعب اليمني 1
في الختام 1
ملاحظة 1
موقفاً جميلاً 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1439/2018 1
المناسبة وجذورها التاريخية 1
هويتنا الإيمانية والاستهداف الممنهج 1
من يفقد الهوية يعش حياة حيوانية 1
دور الهوية في حفظ الخصوصية الفكرية 1
القوى التكفيرية ومسخ الهوية الإيمانية 1
(الإيمان يمان) ماذا يعني؟ 1
المبدأ الإيماني.. ضمانة التحرر 1
المبدأ الإيماني.. القيمة الإنسانية 1
أهمية الوعي بهذا المبدأ 1
المبدأ الإيماني.. الوعي والبصيرة 1
المبدأ الإيماني.. الإحساس بالمسؤولية 1
المبدأ الإيماني.. الوعي بطبيعة الوجود البشري 1
الحرب الناعمة وأهدافها الشيطانية 1
البهائية والأحمدية.. الأهداف الكفرية 1
الحرب الناعمة ونشر المفاسد الأخلاقية 1
الحرب الناعمة وكسر الروح المعنوية 1
الحرب الناعمة وإفراغ الهمم 1
لجنود هذا الميدان: هيا للمواجهة بصبر وعزيمة 1
المدجنون للشعب وضرورة التصدي لهم 1
دعوة لحضور الفعالية الكبرى 1
أزمة الغاز.. توضيح مهم 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1440/2019 1
اليمن.. الهوية الإيمانية، ومخاطر التحريف والانحراف 1
الهوية الإيمانية.. الأشرف والأسمى 1
الهوية الإيمانية في جانبها الروحي 1
الارتباط الوجداني بالنبي والوصي وأهل البيت والأولياء 1
الهوية الإيمانية في جانبها الأخلاقي 1
الهوية الإيمانية.. نصرة الدين ومحاربة الطاغوت 1
هويتنا الإيمانية.. ومخاطر التحريف والانحراف 1
التكفيريون وموقفهم من الرسول الأعظم 1
موقفهم من الإمام علي وعامة آل محمد 1
أهل اليمن.. أصالة الولاء لآل محمد 1
التكفيريون وموقفهم من رموز الخير والصلاح 1
التكفيريون واستهدافهم لأصالة وهوية اليمنيين 1
التهديد الثاني لهويتنا الإيمانية 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1441/ 2020الهوية الإيمانية 1
الإيمان يمان.. المفهوم والدلالات 1
الإيمان ومعطياته في الدنيا والآخرة 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1441/2020 1
جمعة رجب مناسبة لترسيخ الهوية الإيمانية لليمن 1
عنوان الإيمان.. بين خداع المنافقين ودعوى الأعراب 1
المحك المهم لمعرفة من هو المؤمن؟ 1
الإيمان عنصر القوة الأبرز لمواجهة كل التحديات 1
حين غابت القيم تداعت علينا الأمم 1
الإيمان.. الدلالة والمضمون 1
الإيمان.. عطاء معنوي ودافع نهضة قوي 1
مبدأ الاستقلال حصانة من العبودية والإذلال 1
رحماء بينهم.. عنوان أساسي في الانتماء الإيماني 1
الإيمان نور.. وعي وبصيرة 1
النتيجة الحتمية لفقدان الهوية الإيمانية 1
اليمن في ظل ترسخ الهوية الإيمانية 1
النظام السابق ونتائج الارتهان لأمريكا 1
المفارقة الكبيرة والعجيبة!! 1
الانتصارات الميدانية تكشف أهمية الهوية الإيمانية 1
موقفنا المبدئي من اتجاهات الخيانة والتطبيع 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1442/2021 1
أهمية الإيمان وأثره في حياة الإنسان 1
الانحراف عن خط الإيمان وآثاره الخطيرة 1
الخيار الإيماني أساس الحياة السعيدة 1
إعلان عام.. لضمان الحياة الطيبة والمستقبل السعيد الدائم 1
أهم المنح الإلهية للمؤمنين الحقيقيين 1
الإيمان وحده يمنحك الحرية الحقيقية 1
العمل الصالح أعظم ثمار الإيمان 1
الإيمان مسيرة حياة ومسار ارتقاء 1
التحرك الإيماني في مواجهة حركة النفاق وثقافة الخنوع 1
ضرورة ترسيخ الهوية الإسلامية والتصدي لحركة النفاق 1
طبيعة العدوان على اليمن وموقفنا التحرري 1
الهوية الإيمانية تتسع لجميع أبناء الشعب اليمني 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1443/2022 1
نعمة الهداية للإيمان وأثرها العظيم على الإنسان 1
ماذا تعني لنا هذه المناسبة اليوم؟ 1
الانتماء الإيماني: سمو وشرف وتكريم وفوز في الدنيا والآخرة 1
المواصفات الإيمانية في القرآن الكريم وآثارها المهمة 1
الولاء بين المؤمنين 1
الأمر بالمعروف 1
النهي عن المنكر 1
بقية المواصفات الإيمانية 1
الثمرة العظيمة للالتزام بالمواصفات الإيمانية 1
المعيار الصحيح للانتماء الإيماني الصادق 1
لتمييز الخبيث من الطيب.. كان لا بد من الاختبار الإلهي 1
ثمرة الإيمان في الثبات في مواجهة التحديات 1
الرعاية الإلهية والوعد الصادق بالنصر للمؤمنين 1
الإيمان الصادق كفيل بالظفر مهما كان مستوى التحديات 1
كلما ازداد إجرامهم ازددنا إيماناً وبصيرة وتحركاً لمواجهتهم 1
كيف نتعامل مع ما قد يحصل من بعض الإخفاقات؟ 1
سيشهد الواقع من المنتصر الظافر ومن المهزوم الخاسر؟!! 1
المتغيرات على الساحة بكلها هي لصالح المؤمنين الثابتين 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1444/2023 1
المفهوم الشامل للإيمان والانتماء الإيماني في القرآن الكريم 1
الركيزة الأولى في انتمائنا الإيماني 1
الإيمان أساس الاهتداء بالقرآن 1
القرآن وهدايته الواسعة الشاملة الراقية! 1
أعداء الإسلام ومشكلتهم مع القرآن الكريم 1
العناوين الأساسية في القرآن التي ينزعج منها ويحاربها أعداء الإسلام 1
المتصدرون لحرب الإسلام والقرآن الكريم 1
أنشطتهم القذرة في محاربة القرآن الكريم.. ولماذا؟ 1
الموقف المخزي لأغلبية المسلمين تجاه استهداف أقدس المقدسات!! 1
ذريعة الغرب بحرية التعبير.. أسخف تبرير! 1
الركيزة الثانية في انتمائنا الإيماني. 1
حركة النفاق وحربها ضد الانتماء الإيماني الصادق الواعي 1
وجوب التحرر من قيود حركة النفاق وترسيخ الهوية الإيمانية 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1445/2024 1
اختبار وفرز كبير تواجهه الأمة في آخر الزمن! 1
اللوبي الصهيوني وتجليات عداوته الشاملة للأمة الإسلامية 1
غزة.. أبرز الشواهد على بشاعة إجرامهم ومدى عدوانيتهم! 1
على كل المستويات تحرك الشعب اليمني لمناصرة الشعب الفلسطيني 1
الدعم الأمريكي وإصراره على استمرار الجرائم في غزة 1
مسؤوليتنا تجاه مظلومية الشعب الفلسطيني.. نداء لشعوب الأمة الإسلامية! 1
موقفنا ضد السفن المرتبطة بإسرائيل. وتحذير من التورط في الاعتداء على شعبنا!! 1
مهما كانت التضحيات موقفنا ثابت ونحن يمن الإيمان 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1446/2025 1
كلمة ذكرى جمعة رجب 1447/2026 1
كلمات السيدالقائد في ذكرى الشهيد القائد 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1438 1
الشهيد القائد عنواناً لقضية عادلة، ومؤسساً ورائداً لمشروع عظيم 1
التحرك العملي الواعي 1
الاستهداف الشامل أتى ضمن تحالف عالمي قادته أمريكا 1
تعدد الاتجاهات أمام الهجمة الأمريكية 1
شرعية مواجهة الاستعمار 1
خيار الاستسلام كارثة كبرى 1
أي إسلام يريدون؟ 1
أمريكا وإسرائيل وجهان لعملة واحدة 1
أسلوب التطويع ووسائله 1
أهمية الوعي في مواجهة التحديات 1
خطورة الحركة النفاقية 1
سياسة أمريكا في المنطقة 1
أن تكون حراً.. هذه مشكلة لدى أمريكا 1
المعيار الأمريكي في المنطقة 1
أمريكا والعناوين الزائفة 1
القوى الحرة في نظر أمريكا 1
مَن تَقَلَّدوا العار الأبدي!! 1
الخسارة العظمى 1
الشهيد القائد والخيار الناجح 1
المسؤولية تفرض التحرك الجادّ 1
مسؤوليتنا في بناء أنفسنا 1
أهمية العامل المعنوي 1
تفعيل المؤسسات الرسمية 1
توصيات مهمة 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1439 1
الهجمة الأمريكية والتبريرات الزائفة 1
الاختراق للأمة ووسائله المتعددة 1
أمريكا وتوظيف العناوين والمصطلحات 1
ما الذي ساعدهم على تحقيق الاختراق للأمة؟ 1
ما لا تطيقه أمريكا وإسرائيل 1
الأمريكي والاستفادة من الغباء العربي 1
إذاً فلنفهم كيف نتحرك لمواجهة الاختراق 1
أتى المشروع القرآني تلبية للضرورة 1
القرآن الكريم يصنع الوعي العالي 1
ومن خلال القرآن تحرك الشهيد القائد 1
المشروع القرآني.. الرؤية الأدق والأرقى 1
المشروع القرآني نشاط طبيعي.. فلماذا استُهدِف؟! 1
المشروع حمل أسباب البقاء والنماء 1
العدوان.. مسارات التصعيد وقدراتنا إلى المزيد 1
لا مجال للإغماض بعد انتهاك الأعراض! 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1440 1
مسار الأحداث شاهد على ضرورة المشروع القرآني 1
المشروع القرآني مشروع صحوة ومنهاج عمل 1
المواقف المختلفة تجاه التحديات والأخطار 1
الهجمة الأمريكية.. العناوين والمسارات 1
المشروع القرآني.. مشروع وعي وبصيرة وتزكية 1
القرآن الكريم والتركيز على تحصين الساحة الداخلية 1
القرآن الكريم يخاطب الأمة بكلها وليس النخب 1
التحرك الشعبي.. القوة القاهرة 1
ضرورة التوجه الصحيح لنكون بمستوى التحديات 1
رحى الأحداث ستسحق كل المتقاعسين 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1441 1
الهجمة الخطيرة وتعدد الخيارات لتحديد الموقف 1
الشهيد القائد والخيار القرآني.. العناصر والأسس 1
الانطلاق من واقع المسؤولية 1
ضمان الحكمة والصواب 1
ضمان القوة والثبات 1
الاعتماد على الهداية الإلهية 1
الاستناد إلى زخم تعبوي تربوي ورؤية كاملة 1
مضمون الربح والفوز والعاقبة 1
الخيار الطبيعي والمفترض للأمة المسلمة 1
المشروع القرآني قوة عصفت بكل التحديات 1
الخيارات السلبية وتجلي الحقائق 1
وباء كورونا.. الأسباب والمسببات ووسائل الحماية الحقيقية 1
إضاءة على بعض مسببات الأوبئة والكوارث 1
المتهم الأول بنشر الفيروس.. الأهداف والوسائل 1
حاجة البشر للتعليمات الإلهية لضبط مسيرة الحياة 1
لكي تراجع قوى الشر حساباتها.. ما العمل؟ 1
ضرورة العناية بالإجراءات الوقائية والإرشادات الصحية 1
فيروس العدوان وجراثيم الخيانة.. ضرورة مواصلة التصدي 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1442 1
الظروف التي انطلق فيها المشروع القرآني 1
التكفيريون.. الأداة الرئيسية لتنفيذ مشروع الاستعمار 1
من الأهداف والمهام الموكلة إلى التكفيريين 1
الاستهداف الأمريكي للشعب اليمني.. أشكاله وغاياته 1
الاستهداف والسيطرة العسكرية بأشكالها 1
السيطرة الأمنية ووسائلها 1
السيطرة على القرار والعملية السياسية 1
السيطرة على التعليم والخطاب الديني 1
السعي للسيطرة على القضاء والإعلام 1
السعي للسيطرة على الاقتصاد والثروة النفطية 1
السعي لنشر الفساد الأخلاقي.. وسائلهم وأساليبهم 1
أنشطتهم لاستهداف النسيج الاجتماعي 1
السعي لتجريد الشعب من سلاحه 1
السعي لتوسعة النفوذ الإسرائيلي والتمهيد للتطبيع معه 1
من خصائص ومميزات المشروع القرآني 1
المشروع القرآني أثبت جدوائيته ونجاحه 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1443 1
في هذه المرحلة الحساسة تحرك الشهيد القائد بمشروعه القرآني 1
عداؤهم للأمة.. منطلقاته وأبعاده 1
القرآن يلفت نظرنا إلى مستوى عدائهم الشديد للأمة 1
المخططات الغربية الرهيبة لضرب الإسلام والأمة! 1
من هو صديقهم الحقيقي الذي يعتمدون عليه في المنطقة؟ 1
توجههم عملي يبنون عليه مواقفهم وتحركاتهم داخل أمتنا 1
في المقابل.. ماذا يراد منا؟! 1
عنوان الإبراهيمية بوابة التطبيع وخيانة الأمة 1
سعيهم لأن تطغى العناوين التي ترسمها أمريكا وإسرائيل 1
من هنا تتجلى لنا أهمية وعظمة المشروع القرآني 1
الشهيد القائد حمل المشروع القرآني لتحصين المجتمع من الداخل 1
الخيارات المطروحة بين الربح والخسارة 1
خيارنا هو الناجح ومسارنا تصاعدي ولو كره الكافرون! 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1444 1
العناوين التي تحرك بها الأعداء في مختلف المجالات ضد الأمة الإسلامية 1
المجال الثقافي والفكري 1
المجال السياسي 1
المجال العسكري والأمني 1
المجال الاقتصادي 1
المجال الصحي 1
حقوق الإنسان على الطريقة الأمريكية والإسرائيلية والغربية 1
عنوان حقوق المرأة!! 1
أمام هذه الهجمة الشاملة.. ما هو الخيار الصحيح؟ 1
حركة الشهيد القائد والنقلة الكبرى! 1
المشروع القرآني ومزاياه المهمة 1
وجوب استيعاب المشروع القرآني والتحرك على أساسه 1
في الختام.. ثلاثة عناوين مهمة: 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1445 1
الشهيد القائد ورؤيته الحكيمة لتحصين الأمة وحمايتها من المشروع الأمريكي 1
الاستهداف الأمريكي للمشروع القرآني عبر السلطة العميلة 1
المشروع القرآني.. عظمته وأصالته ومنطلقاته ونجاحاته الواضحة 1
واقع الأمة.. بين خيار المشروع القرآني والخيارات الأخرى! 1
موقف الشعبي اليمني تجاه غزة تجلٍّ لنجاح وفاعلية المشروع القرآني 1
بالمشروع القرآني جسَّدنا الحرية الحقيقية وتحررنا من الهيمنة الأمريكية 1
ماذا لو كانت الخيارات الأخرى هي السائدة في البلد؟! 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1446 1
كلمة ذكرى الشهيد القائد 1447 1
كلمات السيدالقائد في ذكرى الرئيس الصماد 1
كلمة السيد القائد في نعي استشهاد الرئيس صالح الصَّمَّاد 1439 1
كلمة السيد القائد في تأبين الشهيد الرئيس صالح الصَّمَّاد 1439 1
استهداف الشهيد الصماد انتهاك للقانون الدولي وبإشراف أمريكي 1
النتائج العكسية لآمال وأحلام العدوان! 1
مؤسسات الدولة كانت عند مستوى التحدي 1
القول السديد عن الرئيس الشهيد! 1
المخلص المتواضع الخاشع 1
النموذج الراقي في الورع والنزاهة 1
النموذج في التضحية لخدمة شعبه 1
لأبناء الحديدة وتهامة الشرفاء: 1
معاً نحو البناء والعطاء ولا مجال للمزايدات! 1
ضرورة التحشيد للجبهات والاهتمام بالتكافل الاجتماعي 1
لفتة مهمة 1
كلمة السيد القائد بمناسبة الذكرى السنوية لاستشهاد الرئيس الصماد 1444 1
لهذا استُهدف الشهيد الصماد وبإشراف وتوجيه أمريكي 1
ضرورة استذكار وإبراز مظلومية شعبنا العزيز 1
مما تميِّز به الشهيد الصمَّاد رحمة الله تغشاه: 1
النموذج الراقي في سعة الصدر وسعة الأفق 1
النموذج الراقي في النزاهة المالية والعفة 1
النموذج الراقي في التصدي للعدوان 1
الإرث الذي يجب علينا التحرك فيه تجاه الشهيد الصمَّاد وكل الشهداء 1
طبيعة المرحلة الراهنة 1
الأمريكي ومساعيه الإجرامية لعرقلة الجهود العمانية 1
موقفنا من تطورات الأحداث في فلسطين 1
هذا هو العدو الحقيقي للعرب والمسلمين 1
في الختام.. نقاط مهمة: 1
كلمة ذكرى استشهاد الرئيس الصماد 1445 1
لماذا استُهدِف الشهيد الرئيس صالح علي الصَّمَّاد؟ 1
الميزة المهمة للشهداء في سبيل الله! 1
ميزة وأثر موقف الشعب اليمني تجاه مأساة الشعب الفلسطيني 1
ضرورة استمرار التحرك والتصعيد أكثر طالما استمر العدوان على غزة 1
بين خداع المجرم الأمريكي والخذلان العربي والإسلامي والدولي 1
الجرائم الصهيونية.. حقد شديد وإفلاس رهيب على المستوى الإنساني 1
هؤلاء هم أم الإرهاب وجذوره ومنبعه وعملياتنا هي ضدهم فقط 1
كلمة ذكرى استشهاد الرئيس الصماد 1446 1
كلمة ذكرى استشهاد الرئيس الصماد 1447 1
كلمات السيدالقائد في ذكرى الصمود 1
كلمة يوم الصمود 1437 1
العدوان.. بصماته.. القرار والتوجيه.. من أين؟ 1
العدوان.. أدواته واستراتيجيته 1
العدوان.. الأهداف المشؤومة 1
الشعب اليمني.. الموقف الحر والمشرف 1
بعد عام على العدوان.. ما الذي حققته قوى الإجرام! 1
الجرائم المروعة لا تزيد شعبنا إلّا عزمًا وصلابة 1
لدى شعبنا كل مقومات الصمود والثبات 1
أعظم المسؤوليات وأولى الأولويات 1
نقول للنظام السعودي.. كفاك ظلماً وعبثاً! 1
توضيح وبيان 1
كلمة يوم الصمود 1438 1
مرور عامين على العدوان.. الدلالة المهمة 1
عوامل مهمة ساعدت على الصمود 1
العدوان على اليمن ضمن مشاريع الهيمنة على المنطقة 1
الأعداء وحساباتهم الخاسرة 1
الأمم المتحدة والدور السلبي 1
تعزيز عوامل الصمود على المستوى الرسمي 1
المسارات المهمة لمواجهة التصعيد الخارجي 1
كلمة يوم الصمود 1439 1
عاملينِ رئيسيينِ لتحقيق تلك الأهداف 1
العامل الأول: 1
العامل الثاني: 1
المنطقة كلها مستهدفة 1
صمود اليمن وأثره في تراجع قوى الاستعمار في المنطقة 1
النظام السعودي يحصد ثمار سياساته الخاطئة 1
النظام السعودي.. نهج التركيع والضريبة الباهظة 1
العدوان والهروب إلى الأمام 1
خصوصيات المرحلة القادمة والموقف المطلوب 1
المسارات المهمة لمواجهة التصعيد الخارجي 1
المسار الأول: رفد الجبهات بالقوة البشرية 1
الجبهات.. التحديات وضرورة المزيد من التعزيزات 1
المسار الثاني: الاستمرار في بناء القدرات العسكرية 1
إمارات العدوان في مرمى الجيش واللجان 1
الإنجاز الكبير في مواجهة التقنية الأمريكية الحديثة 1
البحرية اليمنية.. تأمين للملاحة وحفاظ على السيادة 1
حينما نضطر لعمل غير مسبوق!! 1
المسار الثالث: الحفاظ على تماسك الجبهة الداخلية 1
الخطر الداهم يفرض الاصطفاف والتلاحم 1
جار السوء ونظرته الشيطانية 1
التفاهم يصنع الصمود 1
المسار الربع: العناية بالوضع الاقتصادي 1
إحياء الذكرى السبتمبرية.. تعبير عن إرادة إيمانية، وقوة فولاذية 1
من أحضان الملكية يتشدقون بالجمهورية!! 1
كلمة السيد بمناسبة مرور 1000 يوم من العدوان1-4-1439ه 19-12-2017م 1
أهدافٌ مشؤومة لعدوان حافل بالجرائم 1
وحشيةٌ أجبرت العالَم على الاعتراف بعد تعتيم وتقليل وتواطؤ 1
سقوط الأقنعة لأدوات أمريكا وإسرائيل 1
صمودٌ وَثباتٌ رغم الصعوبات 1
خيارُ التصدي للعدوان لن نندمَ عليه أبداً 1
ألف يوم ترجمت إرادة حرة وإصراراً على الاستقلال 1
فرض معادلة المقابَلة بالمثل: المنشأة بالمنشأة 1
تواصلات مغرضة: دعوات الفرقة والفتنة جزء من العدوان 1
مرحلة استثنائية واختبار تاريخي 1
لنتحرَّك.. لا استسلامَ ولا تفرُّجَ على واقعنا 1
توصيف لإرث الماضي المتردي 1
توصياتٌ ونصائح 1
كلمة يوم الصمود 1439(بمناسبة مرور ثلاثة أعوام من الصمود) 1
في هذا المقام يجب أن نعرف الحق لأهله 1
العدوان أمريكي بامتياز 1
شعبنا يعي مع من يخوض معركته 1
رغم الجراح.. شعبنا يحمل همّ الأمة 1
لهذا يستهدفون الشعب اليمني 1
ما لا يدركه المنحطّون 1
طول أمد العدوان: تراكمات من الجرائم والفشل 1
مرتزقة العدوان والتبريرات الزائفة 1
هل حان الوقت ليعرفوا الحقيقة؟ 1
ممارسات أدهى وأمر! 1
في الجنوب.. الوضع أكثر من كارثي 1
قرن الشيطان وصفقته! 1
منطلقنا في التصدي للعدوان 1
المتأسلمون. الوطنيون. القوميون.. غربلة! 1
تعزيز الصمود على كل المستويات 1
ثلاثة اعتبارات تمثل قيمة صمود شعبنا 1
ضرورة تفعيل المبادرات الذاتية 1
ملحوظة الختام.. تقض مضاجع اللئام! 1
كلمة يوم الصمود 1440 بمناسبة مرور اربعة أعوام من الصمود 1
أربع سنوات سطرت أعظم ملحمة تاريخية للشعب اليمني 1
أهم الدروس من أربعة أعوام من العدوان 1
موقف الخونة والمتنصلين عن المسؤولية 1
الموقف الحكيم: الصمود والثبات 1
التصدي واجب بكل الاعتبارات والمثبطون دجالون 1
لا شرعية للعدوان بكل الاعتبارات 1
معيار الشرعية في نظر أمريكا! 1
لا يمتلك أحد حقا في إباحة بلده وإهدار دم شعبه 1
شعبنا يستند للموقف الحق والقضية العادلة 1
ليس هناك من يدفع عنا العدوان سوى الصمود 1
ثمرة الصمود والتصدي للعدوان 1
هذا هو اليمن.. صمود على كل المستويات 1
في كل جولات الحوار كنا منصفين وأقمنا الحجة على الجميع 1
الحديدة وجوهر اتفاق السويد 1
نحن جاهزون لتنفيذ الاتفاق الحقيقي 1
الصمود والثبات أبرز عامل لنجاح الاتفاقيات 1
تطوير قدراتنا العسكرية للدفاع لا للعدوان 1
ليكن العام الخامس عام التكافل والاهتمام بأداء الزكاة 1
كلمة يوم الصمود 1441 1
ممارسات العدوان بحق شعبنا شاهد على إجرامه ووحشيته 1
رصيد الإيمان يفشل رهان قوى العدوان 1
ثمرة الصمود واستمرار المسار التصاعدي 1
المسار التصاعدي وتطوير القدرات العسكرية 1
مسارنا التصاعدي يفرض معادلة توازن الردع 1
تقييم لواقع دول العدوان اليوم 1
أهم درس لتحالف العدوان! 1
لمن يستكثرون علينا الحرية والاستقلال: أنتم فاشلون خائبون! 1
وللشعب اليمني درس إيماني واستراتيجي مهم 1
ما هي متطلبات المرحلة؟ 1
استشعار المسؤولية وحجم المخاطر أهم حافز للتحرك الجاد 1
محورية الزكاة في التكافل الاجتماعي.. ولا رهان على المنظمات 1
الزكاة وموقعها في الشرع الإسلامي 1
بنود الختام.. دعوة للسلام.. ونصيحة للخونة اللئام 1
موقف مبدئي.. ولفتة أخوية كريمة 1
كلمة يوم الصمود 1442 1
هوية العدوان.. البطاقة التعريفية الصحيحة 1
من السمات البارزة للعدوان: الغدر والإجرام 1
مَن المخطط والمهندس للعدوان؟ ومن المنفذ؟ 1
من أبرز العوامل الدافعة لتقبل السعودي والإماراتي لهذا الدور 1
محاولات تقديم بطاقة مزيفة للعدوان! كيف ومتى؟ 1
رغم وضوح الحقيقة لا بد من الإشارة إلى بعض ما يفند مزاعمهم 1
حديث تفصيلي مهم عن بعض أشكال استهداف العدوان منذ البداية 1
من أخطر أشكال الاستهداف: السعي لتفكيك هذا الشعب وتقسيمه 1
من أبشع وأفظع جرائم العدوان: جريمة الحصار 1
تجاه كل ما تقدم.. هذا هو الخيار المشروع ليمن الإيمان 1
الشعب اليمني قدم أروع الأمثلة للصمود على كل المسارات 1
مسك الختام: قادمون! 1
كلمة يوم الصمود 1443 1
عدوان إجرامي وموقف مخزٍ لمعظم الأنظمة العربية والإسلامية 1
نماذج محدودة لجرائم العدوان بحق المدنيين 1
ثمرة هذا الصمود 1
على مستوى الواقع العالمي 1
في ختام هذه الكلمة، في هذا المقام، في هذه المناسبة، نؤكد على ما يلي 1
نصل في ختام هذه الكلمة إلى فقرة (قادمون) 1
كلمة يوم الصمود 1444 1
العدوان الظالم.. أهدافه ورعاته وأدواته 1
رغم التشويش على الموقف.. الدور الأمريكي واضح ومكشوف 1
جرائمكم موثقة.. فبأيٍّ شيءٍ منها تكذِّبون؟! ولأيٍّ منها تبِّررون؟! 1
من مظاهر الصبر والصمود لشعبنا. ومحصلته العظمى 1
تكتيكات العدوان.. وضرورة الصمود حتى اقتطاف ثمرة النصر 1
نصيحة للمعتدين.. وشكر لموقف الأحرار 1
قادمون.. قادمون في العام التاسع!! 1
كلمة يوم الصمود 1445 1
إحصائية تقريبية لجرائم العدوان الهمجي على اليمن 1
استهداف البنية التحتية والمجالات الاقتصادية 1
صمود الشعب اليمني يفشل تحالف العدوان الإجرامي 1
من خسائر العدوان البشرية والمادية 1
النتيجة المعاكسة.. التطور الكبير للقدرات العسكرية لليمن 1
شعبنا يجسِّد الأخوة الحقيقية وهو سند لكل المسلمين 1
دعوة لتنفيذ استحقاقات السلام المشروعة.. قادمون في العام العاشر!! 1
كلمة يوم الصمود 1447 1
كلمات السيدالقائدبمناسبة يوم القدس العالمي 1
كلمة يوم القدس 1437 1
يوم القدس العالمي.. التوقيت ودلالاته 1
نهضة الأمة.. المحفزات والدوافع 1
الأمة المسلمة.. لماذا تداعت عليها الأمم؟ 1
المشروع الإسلام العظيم والضربات المتتالية 1
يوم القدس.. لإعادة القضية المحورية لموقعها الصحيح 1
الدور الشعبي عامل رئيسي وخيار حتمي 1
حركات المقاومة شاهد على فاعلية الدور الشعبي 1
وعي الأمة المتنامي ومسارات التعطيل 1
مسار تغييب القضية 1
مسار التطبيع والصداقة 1
مسار التحالف والنصرة 1
حينما تصبح إسرائيل هي المعيار المقدس! 1
الشعب اليمني والموقف الثابت والأصيل 1
القلق الصهيوني يخلق المشروع التكفيري 1
مهما تكن التحديات.. تبقى فلسطين هي المحور والمعيار 1
موقفنا تجاه فلسطين.. والقاسم المشترك مع الآخرين 1
يوم القدس.. يوم الكلمة الحق 1
كلمة يوم القدس 1438 1
المرحلة الأولى 1
المولد والنشأة 1
تحرك اليهود من نقطة الصفر.. عبر ودروس 1
تفرق الأمة.. جمَّع اليهود! 1
الحافز الديني وأثره في نهضة اليهود 1
احتفاظ اليهود بهويتهم وعدائهم للأمة 1
مفارقة عجيبة!! 1
المرحلة الثانية 1
فرض حالة الحضور والحماية الغربية 1
جرح نازف.. وأمة تائهة!! 1
اليوم هناك في واقع الأمة اتجاهان بارزان 1
الاتجاه الموالي لإسرائيل ولأمريكا، هو يشتغل في جانبين 1
المرحلة الثالثة 1
مسؤولية الأمة في التصدي والمواجهة 1
ترجمة حالة العداء إلى مواقف عملية 1
التصدي لمن يشوِّهون حركات المقاومة 1
المقاطعة الاقتصادية.. مبدأ قرآني وسلاح فعال! 1
واجبنا تفعيل المقاطعة في أوساط الأمة 1
لن نسلِّم لمن يفرض حالة الصمت 1
نصيحة الصادق المخلص 1
كلمة يوم القدس 1439 1
فلسطين.. عنوان لكل المسلمين وللإنسانية جمعاء 1
فلسطين.. منطلق الاستعمار للهيمنة على العالم 1
الهدف الأخطر الذي تسعى له قوى الطاغوت 1
القرآن الكريم نور يكشف ظلمات الباطل 1
فلسطين عنوان للصراع الواسع الشامل 1
حركة النفاق.. امتداد لقوى الاستكبار 1
موقف القرآن الكريم من الولاء لأعداء الأمة 1
ضرورة الوعي لمواجهة حركة النفاق 1
مهما تكن عناوينهم.. القدس تفضحهم! 1
حركة النفاق.. لماذا عداؤها لحركات التحرر؟ 1
جبهة التحرر والاستقلال والموقف المطلوب 1
يمن الإيمان يعي حقيقة المعركة ويخوضها بثبات 1
الأقصى.. عنوان وفرقان! 1
كلمة يوم القدس 1440 1
ثلاثة اتجاهات مختلفة تجاه القضية الفلسطينية 1
مسؤوليتنا الدينية في التصدي للعدو الصهيوني 1
صفقة ترامب.. الخطوات والأدوات 1
العدو الحقيقي ووجوب تحصين الأمة من موالاته 1
التحرك الجاد والتعبئة ضد إسرائيل.. أهميته وثمرته 1
سبب العدوان على اليمن وعاقبة الصمود 1
شعب اليمن.. أصالة الانتماء والجدارة بالصدارة 1
كلمة يوم القدس 1441 1
واقع الأمة تجاه القضية الفلسطينية 1
الخيارات القائمة تجاه القضية الفلسطينية 1
الرؤية القرآنية التي قدمها الشهيد القائد 1
القرآن يشخص منشأ المشكلة مع بني إسرائيل 1
المسألة الأخطر على أمة الإسلام! 1
القرآن يبين مستوى عداء اليهود للمسلمين 1
وسائل اليهود في استهداف الأمة 1
كيف يسعى اليهود لتطويع الأمة؟ 1
لنستوعب طبيعة الصراع مع أهل الكتاب 1
الركيزتان الأساسيتان لمواجهة أهل الكتاب 1
الإرشاد إلى الاعتصام بالله وتقواه حق تقاته 1
ضرورة الاعتصام بحبل الله وترك التفرق 1
الرؤية القرآنية التي تضمن نجاح الأمة 1
لتكن التحديات حافزاً للانطلاقة الشاملة 1
نموذج ومعيار لفاعيلة الرؤية القرآنية! 1
رسالة السيد القائد بشأن آخر التطورات في فلسطين 29/9/1442 1
كلمة السيد القائد ضمن كلمات قادة محور المقاومة في منبر القدس 21/9/1442 1
كلمة يوم القدس 1442 1
حقائق مهمة تكشف خطورة العدو الإسرائيلي على الأمة 1
سعيهم لتزييف الحقيقية في النظرة إليهم كأعداء 1
خبث اليهود في سعيهم لفصلنا عن الانتماء الإيماني 1
كلمة يوم القدس 1443 1
من الحقائق الثابتة: أنَّ الكيان الصهيوني هو العدو للإسلام والمسلمين 1
أنظمة العمالة والنفاق وجنايتهم على الإسلام والأمة! 1
الخسارة الرهيبة للمتحالفين مع العدو الإسرائيلي 1
من الحقائق الثابتة: أنه كيان قائم على الفساد والإفساد 1
من الحقائق الثابتة المهمة: حتمية زوال كيانهم 1
التحرك هو المنطلق الإيماني والمبدأ القرآني 1
إحياء يوم القدس هو تعبير عن الموقف الحق 1
كلمة السيد القائد ضمن كلمات قادة محور الجهاد والمقاومة في منبر القدس 1
كلمة يوم القدس 1444 1
أهل الكتاب وسعيهم لتطويع الأمة وتحذير القرآن من توليهم 1
الموقف العام الذي هدى إليه القرآن لمحاربة مساعيهم 1
توجهاتهم لإضلال الأمة في كل المجالات 1
توجههم من خلال المجال السياسي والاقتصادي 1
توجههم من خلال التعليم والإعلام والمجال الاجتماعي 1
حركتهم في الإفساد من خلال نشر الجرائم والفواحش 1
هدفهم من نشر المخدرات والخمر والمنتجات الضارة 1
توجههم العسكري وارتكابهم أفضع الجرائم ضد الأمة 1
الطريق الصحيح لوقاية الأمة من شرهم وإجرامهم 1
بالعودة إلى القرآن نتمكن من مواجهتهم على كل المستويات 1
منطلقنا قرآني ومستعدون لخوض المعركة مع العدو الصهيوني! 1
كلمة يوم القدس 1445 1
محصلة تقريبية للعدوان الهمجي على قطاع غزة والضفة 1
العدو الأمريكي وأشكال تورطه في جرائم الإبادة الجماعية 1
فشل مستمر للعدو الإسرائيلي وصمود عظيم للمجاهدين والأهالي 1
جبهات المساندة وفي مقدمتها العمليات العسكرية والأنشطة اليمنية 1
يوم القدس العالمي.. أهدافه وأهميته في هذه المرحلة بالذات 1
بين تحرك المسلمين لدعم فلسطين وتحرك الأعداء لدعم العدو الإسرائيلي!! 1
هذا التخاذل يدل على مدى الحاجة الملحّة إلى الوعي والشعور بالمسؤولية 1
القرآن الكريم يبين خطورة أهل الكتاب وخطورة التفريط في مواجهتهم 1
مساعي الأعداء لتحويل بوصلة العداء. وضرورة الوعي بطبيعة الصراع 1
الموقف الصحيح الذي يجب اتخاذه تجاه هذ العدو المجرم 1
مما ينبغي التأكيد عليه في هذه المناسبة المهمة 1
كلمة يوم القدس 1446 1
كلمة يوم القدس 1447 1
كلمات السيدالقائدفي ذكرى الصرخة 1
كلمة ذكرى الصرخة 1437 1
المشروع القرآني.. الشعار والمضمون 1
المشروع القرآني شخَّص طبيعة المؤامرات الأمريكية والإسرائيلية 1
الاستهداف الأمريكي للأمة ومنطلقاته الخطيرة 1
أمريكا وتجربتها مع الاتحاد السوفييتي 1
التحرك الأمريكي.. واختلاق المبررات والذرائع 1
حملة مكافحة ما يسمى الإرهاب.. استقراء المرحلة 1
أمريكا والاختراق السياسي للأمة 1
العدوان على اليمن.. أدوات النفاق وجريمتها النكراء 1
أمام هذا كله لدينا خياران: السلة أو الذلة 1
التحرك اليوم مسؤولية الشعوب 1
أمام الجرائم البشعة.. قدرنا هو المواجهة بكل قوة 1
نعم للحل العادل.. والاستسلام عين المستحيل 1
واجب كل القوى هو التحرك الفاعل 1
كلمة ذكرى الصرخة 1438 1
انطلاق هتاف الحرية 1
الصرخة.. الأسس والمنطلقات 1
الشعار.. تحصين. وعي. استنهاض 1
الشعار.. موقف يفرضه الواقع 1
التحرك المسؤول لمواجهة المخاطر التي تهدد الشعوب 1
إطلالة على بعض المستجدات 1
رسائل القائد 1
لحزب الله وفلسطين 1
للعراقيين 1
للبحرينيين 1
وللنظم العميلة: رغم الجراح.. سننصح! 1
للمنافقين والعملاء: دعوة كريمة 1
للقوى الحرة المناهضة للعدوان: 1
خطورة اختراق الأعداء للجبهة الداخلية 1
أهمية تفعيل الردع القانوني ووثيقة الشرف القبلي 1
الشعار.. عنوان لمشروع عملي ضد مخططات الاستعمار 1
كلمة ذكرى الصرخة 1439 1
الاستعمار واستهدافه للأمة على كل المستويات 1
الكارثة الكبرى للخضوع والاستسلام 1
مصير المجتمع إذا تمكن الأمريكي من السيطرة 1
النتيجة الأخطر.. لو قبلنا بالمستعمر 1
منطلقات أمريكا في سياستها تجاه أمة الإسلام 1
مصير المسارعين في تولي اليهود والنصارى 1
المشروع القرآني حصانة للأمة من الانحراف 1
أبواق الضلال وأساليبهم في الإضلال 1
الموقف الصحيح المنسجم مع مبادئ الإسلام 1
على الأمة أن تعي أين يجب أن يكون مسارها 1
خيار الشرفاء وخيار العملاء 1
الشرعية للشعب لا للطاغوت 1
مستجدات الساحل. وأهم ما يجب التركيز عليه 1
ميناء الحديدة ومبررات العدوان.. توضيح مهم 1
لا تعويل على حلولهم وبصمودنا يتحقق النصر 1
لفتة لفلسطين وشكر لسيد المقاومة ولكل الأحرار 1
كلمة ذكرى الصرخة 1440 1
مستوى الاستهداف للأمة يفرض مشروعا شاملاً للردع 1
اختراق الأمة من الداخل.. الخطورة الكبرى 1
صفقة الخيانة والعار تهتك الستار! 1
المشروع القرآني لتحصين الأمة من الداخل 1
لابدَّ من اليقظة ولا مجال للتجاهل والتنصل 1
المشروع القرآني فضح كل العناوين الزائفة 1
لندرك قيمة موقفنا وأنه يستحق التضحية 1
ماضون في هذا المسار وعلاقتنا مع كل الأحرار 1
كلمة ذكرى الصرخة 1441 1
هتاف الحرية والنقلة النوعية 1
الشعار عنوان لمشروع توعوي نهضوي 1
الشعار يمثل موقفاً مضاداً لمواقف الانحراف والعمالة 1
الشعار وآثاره المهمة في تحصين الأمة 1
المشروع القرآني.. الأولويات والمنطلقات 1
الشواهد لفاعلية الموقف وصحة المسار 1
وتجلت أكثر فأكثر حقائق الموالين لقوى الشر 1
القرآن الكريم يقدم التقييم الدقيق لواقع قوى الشر 1
القرآن يؤكد المصير الأسود للمسارعين فيهم 1
اتجاه التحرر واتجاه العمالة.. النتائج المتباينة 1
بعد فقدان وصايتها على اليمن.. ماذا كان مخطط أمريكا؟ 1
المعركة مستمرة وعلى كل المستويات 1
أكبر ما ساهم في معاناة الأمة على كل المستويات 1
لتكن الألوية هي مواجهة هذا الخطر الداهم 1
في الختام تأكيد على جملة من المواقف 1
تمسكنا بموقفنا الثابت كجزء من التزامنا الديني 1
بذل الجهد في التصدي للعدوان والحذر من الطابور الخامس 1
الاهتمام بالتكافل الاجتماعي ودفع الزكاة 1
التأكيد على أهمية الاستفادة من الدورات الصيفية 1
التزود بالوعي تجاه من يثير الفتن والانقسام 1
مسك الختام.. دعوة كريمة 1
كلمة ذكرى الصرخة 1442 1
في ظل هكذا ظروف وأوضاع انطلق المشروع القرآني 1
حزب الإصلاح وسياسة الانبطاح! 1
ما الذي كان يفترض بهذه الأمة منذ نشأ الكيان الصهيوني؟ 1
موقف الأمة السلبي تجاه النماذج الناجحة! 1
توجُّه الشعب اليمني منطلق من رؤيته القرآنية 1
المنطق الأمريكي الإسرائيلي: (أنتم تنفذون أجندة إيرانية) عفى عليه الزمن! 1
ما هو السلام المطلوب؟ وكيف يتحقق؟ 1
وتبقى الصرخة معبرة بصدق عن موقفنا الثابت على الحق! 1
كلمة ذكرى الصرخة 1443 1
الاستهداف الشامل وحتمية المواجهة 1
الشعار (دلالاته، وأهدافه، وفاعليته) 1
لهذا اخترنا هذا الأسلوب وهذه الطريقة لمواجهة أعداء الأمة 1
العدو وردة الفعل تجاه هذا المشروع منذ انطلاقته 1
العدو والمرحلة الجديدة لإسكات هتاف الحرية 1
دروس وعبر مهمة يجب أن تستوعبها الأمة 1
لهذا وجب العمل لتحصين الساحة الداخلية من اختراق الأعداء 1
كلمة ذكرى الصرخة 1444 1
ظروف انطلاقة الصرخة والمشروع القرآني 1
المميزات المهمة للمشروع القرآني 1
موقف شعبي وتعبئة عامة 1
كسر حاجز الخوف وحطم جدار الصمت 1
ثبّت بوصلة العداء نحو العدو الحقيقي للأمة 1
حصَّن الأمة من الاختراق ومساعي التطويع والموالاة 1
فضح الزعماء وحكوماتهم العميلة 1
براءة من أعداء الله وكفر بالطاغوت 1
الدلائل على عظمة وفاعلية وتأثير المشروع القرآني 1
مقاطعة البضائع الأمريكية والإسرائيلية ونتائجها الإيجابية 1
مصير قوى التطبيع في ظل المتغيرات الدولية الواضحة 1
حالة العدوان مستمرة وسنستمر في التصدي بكل قوة 1
طريق السلام واضحة ولا مجال لاستمرار المؤامرات والمماطلة 1
كلمة ذكرى الصرخة 1445 1
نماذج من المواقف الإيمانية في المراحل الصعبة والخطيرة 1
الظروف الحسَّاسة والخطيرة التي تحرَّك فيها الشهيد القائد بالمشروع القرآني 1
واقع الأمة الإسلامية في مقابل الهجمة الاستعمارية 1
المشروع القرآني يبين النظرة الصحيحة للأحداث وكيف نتناولها 1
النقطة الأساسية: نحن أمة مستهدفة! 1
أجواء الترهيب والخوف التي تحرَّك خلالها الشهيد القائد 1
وسائل الإعلام وأساليبها في ترسيخ الهزيمة النفسية لدى المسلمين 1
الأمة العربية والإسلامية والوضعية المهينة المخزية 1
لابدَّ أن يكون لنا موقف وأن نتحرك.. فما هو الخيار؟ 1
إعلان الصرخة في وجه المستكبرين وبيان مميزاتها وأثرها العظيم!! 1
ردة فعل الأمريكي على الشعار.. متى، وكيف بدأت؟ 1
خيارات التخاذل والعمالة والارتهان وعواقبها الوخيمة 1
كلمة ذكرى الصرخة 1446 1
دروس العهد1443 1
الدرس الأول 1
232^08^ حاجة البشرية إلى القسط لاستقرار الحياة وصلاحها 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الثاني 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الثالث 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الرابع 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الخامس 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس السادس 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس السابع 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الثامن 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس التاسع 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس العاشر 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الحادي عشر 1
دروس من عهد الإمام علي عليه السلام لمالك الأشتر حينما ولَّاه على مصر 1
الدرس الثاني عشر 1
دروس الوصية1444 1
الدرس الأول 1
ضرورة تزكية النفس لاستقرار الحياة وصلاحها 1
لمحة عن أهمية هذه الوصية وعظمتها 1
الوصية بتقوى الله سبحانه 1
الوصية بعمارة القلب بذكر الله 1
الوصية بالاعتصام بحبل الله 1
الوصية بالعناية بالقلب ووسائل ذلك 1
الدرس الثاني 1
تابع للوصية بالعناية بالقلب 1
الوصية بالاهتمام بأمر الآخرة والتحذير من بيع الآخرة بالدنيا 1
التحذير من استخدام اللسان بشكل غير منضبط 1
الوصية بضرورة التثبت فيما تتحرك فيه من مواقف واتجاهات 1
الدرس الثالث 1
الأمر بالمعروف وكيف نفهم ونطبق هذه الفريضة المهمة 1
حتى تكون من أهل المعروف 1
لكي يسود المعروف في واقع الحياة لا بدَّ من النهي عن المنكر 1
الموقف الحتمي من أهل المنكر 1
الوصية بالجهاد في سبيل الله 1
الحرب على عنوان الجهاد. ووجوب معرفة مفهوم الجهاد وضرورته 1
وجوب الثبات والاستقامة مهما كان لوم اللائمين 1
الدرس الرابع 1
اللوم.. أنواعه وعناوينه وأساليبه والموقف المطلوب منا تجاهه 1
الوصية بالتمسك بالحق مهما كانت التحديات 1
الوصية بالتفقه في الدين وكيف تكون نظرتنا إلى الدين 1
مشاكل الأمة في علاقتها بدينها 1
الصبر أساس النجاح في هذه الحياة 1
الوصية بالالتجاء إلى الله في كل الأمور 1
الوصية بالإخلاص في المسألة والإكثار من الاستخارة 1
لفتة إلى ضرورة الاهتمام بهذه الوصية وتفهّمها 1
الدرس الخامس 1
من أعظم النعم على البشر نعمة العلم والمعرفة 1
العلم من أهم المؤهلات لأداء مسؤولية الاستخلاف في الأرض 1
النعمة العظمى: تزويد الإنسان بأعظم المعلمين وأفضل الكتب! 1
مما جاء في فضل العلم والحث على الاهتمام به 1
مشكلة العرب في عدم الاستفادة من الرسول والقرآن 1
ضرورة معرفة العلم النافع وأخذ العبرة من تجربة أهل الكتاب 1
القرآن يبين حال علماء أهل الكتاب ويصفهم بأقبح الأوصاف! 1
مشكلتان لدى العرب في مسألة التعليم 1
التطور العلمي ونتيجة فصله عن الجانب الديني والأخلاقي 1
الدرس السادس 1
دروس مهمة في مجال تربية الأبناء والاهتمام بهم 1
استشعار المسؤولية في تربية الأبناء 1
مرحلة الطفولة وخصائصها وكيف نتعامل معها 1
مرحلة المراهقة وبداية الشباب.. المرحلة المهمة في حياة الإنسان 1
بعض الأساليب التربوية الخاطئة 1
المسارعة في الاهتمامات التربوية وترك التسويف 1
الوصية بالاستفادة من التجربة 1
الدرس السابع 1
استعراض لما استفدناه في الدرس السابق 1
حديث الإمام عن استفادته من تجارب الأمم الماضية. وأهمية ذلك في واقعنا 1
الخريطة التعليمية التي يجب التركيز عليها ابتداء في تعليم الناشئة 1
التركيز على تعلّم القرآن الكريم وأثره العظيم على الناشئة 1
وجوب معرفة شرائع الإسلام وأحكامه 1
لفتة إلى واقع العملية التعليمية في البلد 1
الدرس الثامن 1
الأسس المهمة لتحصين الناشئ من الاختراق الثقافي والفكري 1
كثرة الشبه وتطور وسائل التضليل ووجوب الاهتمام أكثر بالجيل 1
الوصية بالاقتصار على ما فرضه الله والأخذ بما مضى عليه قدماء آل محمد 1
الترف الفكري.. سلبياته ومخاطره ووجوب الحذر في تعاطيه 1
وجوب الانطلاق في البحث من أسس صحيحة وترك العشوائية 1
الخطأ في تحديد الأولويات في تربية النشء 1
الدرس التاسع 1
حقائق مهمة يجب ترسيخها في وجدان الإنسان 1
الأثر السيئ لعدم الاستيعاب والعمل على ضوء هذه الحقائق المهمة 1
أهمية ترسيخ حقيقة أنَّ أمر الحياة والموت بيد الله تعالى 1
طبيعة الحياة الدنيا وكونها ميدان مسؤولية واختبار 1
ضرورة إدراك قصورنا وجهلنا عن معرفة الحكمة في بعض الأمور 1
النتيجة لليقين بهذه الحقائق المهمة 1
الدرس العاشر 1
القرآن الكريم الرسالة الإلهية الخالدة 1
الرسول الأكرم المبلِّغ الأمين للرسالة الإلهية 1
حركة الرسول الأعظم.. التجربة الناجحة للمنهج الإلهي الأقوم 1
مبدأ التوحيد وكيف يتم استيعابه بالشكل المطلوب 1
المعيار الصحيح لمدى استيعاب مبدأ التوحيد 1
الرؤية الصحيحة الواعية لواقع الدنيا والآخرة 1
الدرس الحادي عشر 1
ضرورة الانطلاق من الأسس المهمة في التعامل مع الناس 1
الميزان العادل المرشد إلى حسن التصرف والتعامل 1
التفت إلى واقعك الشخصي والزم هذه الآداب الراقية 1
خطورة المجازفة بالكلام. وأدب التخاطب مع الآخرين 1
العجب.. الآفة الكبرى والداهية الدهياء! 1
احمل روحية العمل والعطاء لتحظى بتوفيق الله وهدايته 1
السفر طويل فأحسن الارتياد وجهز حاجتك من الزاد 1
الطريقة الوحيدة لنقل الأموال من الدنيا إلى الآخرة! 1
نحن في رحلة الحياة وعلى ضوء العمل يحدد المصير 1
الدرس الثاني عشر 1
أهمية الدعاء والحث عليه وشروط إجابته 1
الدعاء اتصال مباشر مع الله تعالى في كل الأحوال 1
الذنوب.. خطرها الشديد وآثارها السيئة على واقع الإنسان 1
من أبرز مظاهر رحمة الله: أنَّ فتح باب التوبة والرجوع إليه 1
قمة كرم الله ورحمته بعباده!! 1
أسباب تأخر إجابة الدعاء. وما ينبغي التركيز عليه في الدعاء 1
أهمية ترسيخ حتمية الرحيل من هذه الدنيا!! 1
الدرس الثالث عشر 1
أهمية الإكثار من ذكر الموت وخطر الغفلة عن ذلك 1
الفاصل قصير فانظر ماذا أعددت للمصير؟! 1
التحذير من الاغترار والانبهار بما عليه أهل الدنيا 1
المفاسد الكبرى للتوجه المادي والتكالب على الدنيا 1
كيف نتعاطى مع الدنيا؟ النموذج العظيم! 1
الوصف العجيب للمتكالبين على الدنيا! 1
أفِق من غفلتك قبل المفاجأة الكبرى! 1
الدرس الرابع عشر 1
لهذا النعيم العظيم فليكن كدحك وسعيك! 1
الطريقة الصحيحة في السعي للحصول على الرزق 1
مساوئ التهور في السعي للحصول على الرزق 1
كرامتك أغلى فلا تدنسها بالسعي وراء الدنايا! 1
الحرية الحقيقية والنعمة الكبرى والشرف العظيم! 1
المورد الخطير لمن يركب مطايا الطمع! 1
أهمية الانضباط في الكلام واستشعار الرقابة الإلهية 1
إرشاد مهم إلى الاقتصاد وتحذير من هدر المال 1
لكي تحفظ ماء وجهك وتصون كرامتك 1
الدرس الخامس عشر 1
وجوب كتمان الأسرار وما يترتب على إفشائها من الأضرار 1
أهمية التدبُّر والتبصر قبل الإقدام على الأمر 1
مساوئ الإكثار من الكلام 1
بين التفكير الصحيح والهواجس والخيالات 1
تأمل.. مدى تأثير الأصدقاء في حياة الإنسان 1
الطعام الحرام.. أثره السيئ وعواقبه الوخيمة 1
أفحش الظلم وأقبحه وأشنعه! 1
الحكمة في التعامل مع أسلوبَي الرفق والخرق 1
الدرس السادس عشر 1
الحكمة والوعي في اختيار الأساليب المناسبة لمعالجة المشاكل 1
اسع لامتلاك الرؤية الصحيحة للتمييز بين النصح الحقيقي والغش 1
احذر الاتكال على الأماني الخيالية وابدأ الانطلاقة العملية 1
حفظ التجارب مدرسة الحياة الكبرى! 1
وجوب اغتنام الفرص وإدراك قيمتها وخطورة التباطؤ 1
تنبيه آخر على أهمية اغتنام الفرص وخطورة التفريط فيها 1
عظمة النظر في عواقب الأمور وفق الأسس والرؤية الصحيحة 1
الدرس السابع عشر 1
الخطأ في التحرك العملي دون وعي وأخذ بأسباب النجاح 1
المخاطرة في التجارة بين السلب والإيجاب 1
في مجال الأعمال: الحظ الكيف لا الكمّ 1
من لا خير فيه من المعينين والأصدقاء 1
استغل الظروف المواتية واترك الاندفاع غير الواقعي 1
الحلم.. الصفة المهمة والخلق الراقي! 1
الثمرة الطيِّبة للقاء أهل الخير 1
الآثار السيئة للمبالغة في الخصام 1
اعتمد التوثيق في معاملاتك واحذر المخاطرة بما في يدك 1
شذرات من الوصايا المهمة 1
القيم الإلهية والإنسانية لرعاية الأخوّة الإيمانية 1
المقياس للتعامل على هذا الأساس 1
الدرس الثامن عشر 1
أهمية ضبط النفس والحذر من نزغات الشيطان 1
إلى هذا المستوى يمكن أن تصل بك مَطِيَّة اللجاج!! 1
الأخوَّة.. أهميتها وحدودها وضوابطها في التعليمات الإلهية 1
حقوق الأخوة وكيف نتعامل مع الزلات وفتور العلاقات؟ 1
مراتب الأخوة الإيمانية ومستوياتها وواجباتها 1
العاقبة الحلوة لكظم الغيظ واللين والإحسان 1
درر من الوصايا في العلاقات وحسن التعامل 1
القوة على الإحسان والتحرج من الإساءة.. الدلالات المهمة 1
الدرس التاسع عشر 1
مساوئ الظلم. والإرشادات الإلهية للخلاص من الظالمين 1
لا تنكسر أمام المظلومية بل انطلق وواصل العمل 1
مهما تكن مرارة الظلم وآلامه تذكَّر أنَّ الله معك ولن يهملك! 1
ما يجب أن نأخذه بعين الاعتبار في مسألة الرزق 1
أقبح سلوك يسلب العزة ويضرب الكرامة! 1
اسع لتأمين مستقبلك الدائم ودع الجزع على ما فات 1
القاعدة المهمة لاستشراف المستقبل وتفادي الإخفاق والفشل 1
الدرس العشرون 1
دور الصبر في مواجهة التحديات 1
حسن اليقين بوعد الله ودوره في مواجهة ضغوط الحياة 1
باقة من الحكم والوصايا المقتضبة 1
من هو الصديق الصدوق؟ 1
هذه هي الغربة فكيف نتخلص منها؟ 1
النتيجة السيئة لتجاوز طريق الحق 1
الآثار السلبية للغرور والإعجاب بالنفس 1
لكي تستقيم حياتك تمسك بهذا السبب الوثيق 1
أنصف من سعى لاسترضائك عما بدر منه 1
اترك الطمع واسع للتوازن والقناعة في متطلبات الحياة 1
تحرك ببصيرة ولا تستسلم لليأس مهما كانت الإخفاقات 1
التسرع في الشر ونتائجه المدمرة 1
الدرس الحادي والعشرون 1
استعراض مهم وسريع لدرس الأمس 1
من النتائج السيئة للصلة والعلاقة بالجاهل 1
القناعة كنز لا ينفد! 1
حقيقة الحسد وكونه من أكبر كبائر الذنوب!! 1
من الأخلاق الذميمة: الشح والجبن واتِّباع الشهوات. 1
من روائع الحكم المهمة الموجزة 1
ضرورة الوعي بالمتغيرات: أسبابها ونتائجها في واقع الحياة 1
قد لا تصيب الهدف.. لكن لا تيأس ورتِّب الأمور جيدًا 1
الدرس الثاني والعشرون 1
السلطان ودوره الأكبر تأثيرًا في واقع الحياة 1
كوكبة من الحكم المفيدة في مواضيع عديدة 1
قبل الأسفار والسكنى أو الإعمار: سل عن الرفيق والجار 1
لا كُلفَة بين الأصدقاء فتحمَّل ولا تكن حساسًا واقبل العذر 1
نظف لسانك من القذارة وتعوَّد على السماح وحسن الخلق 1
المرأة في ظل الإسلام.. رعاية وإكرام! 1
مرتبتها الإنسانية ومنزلتها الإيمانية 1
مسؤوليتها ودورها المحوري المقدَّس في الحياة 1
الغرب الكافر واحتقاره لدور المرأة الفطري والتشريعي والإنساني 1
نظرتهم السلبية للمرأة دينيًا واجتماعيًا وسياسيًا 1
الواقع يفضح الغرب في دعوى رعايتها والدفاع عنها 1
وصايا وحكم بالغة لصيانة المرأة ورعايتها 1
أهمية نظم الأعمال وإكرام العشيرة. وقبل الوداع وصية أخيرة 1
دروس من حكم أميرالمؤمنين عليه السلام1445 1
الدرس الأول 1
القيود والتعقيدات التي يمارسها النظام السعودي ضد الحجاج 1
ممارسات النظام السعودي تدخل تحت عنوان (الصد عن المسجد الحرام) 1
المناسبات العظيمة والمهمة في شهر ذي الحجة 1
ضرورة الوعي والفهم الصحيح للمسؤولية العامة وإدارة شؤون الأمة 1
الأسس المهمة التي تحكم نظرتنا لموضوع إدارة شؤون الأمة والمسؤولية العامة 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَام 1
الدرس الثاني 1
مدخل مهم لكيفية نظرتنا ورؤيتنا للمناصب ومواقع المسؤولية 1
عشق المنصب.. تعدد الطموحات وتنوع المؤثرات 1
نتيجة عشق المنصب على ضوء الاعتبارات المذكورة 1
عندما ترتبط حالة الرضا والسخط بالمنصب! 1
هكذا يجب أن تكون نظرتنا للمنصب 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَامُ 1
الدرس الثالث 1
أمثلة من الواقع لما تعانيه الأمة من زعمائها عشاق السلطة 1
من الظواهر الخطيرة لفقدان المشاعر الإيجابية واستبدالها بعشق المنصب 1
الأهداف المقدَّسة للسلطة والنظرة الصحيحة لها.. دروس مهمة 1
استشعار المسؤولية ما بينك وبين الله تعالى 1
سيادة قيم الخير والعدالة وصلاح واستقرار الحياة ودرء المفاسد 1
المعايير المطلوب توفرها لمن هو في موقع السلطة والمسؤولية 1
السخاء وعدم البخل 1
المعرفة الدينية والمعرفة ذات الصلة بالموقع في المسؤولية 1
سعة الصدر وعدم التعامل بالجفاء والغلظة 1
الأمانة وعدم الحيف أو الرشوة في التعامل مع المال العام 1
الاقتداء بالرسول الكريم والتمسك بالنهج الإلهي الحق 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَامُ 1
الدرس الرابع 1
حالة التذمر من القيادة المؤمنة.. منشأها ونتائجها السيئة 1
النقطة الفارقة بين القائد المؤمن والقائد الانتهازي 1
لكي تنهض الأمة وتحقق الإنجازات.. لا بدَّ من التعاون مع القيادة المؤمنة 1
حينما يتحول الإنسان إلى مصدر إشكال!! 1
إنصاف المظلوم من أقدس المسؤوليات في دولة الإسلام 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَام 1
الدرس الخامس 1
المبدأ الذي تبنى عليه الحقوق والعلاقات بين المسؤول والمجتمع 1
المبدأ المهم: القبول بالحق لك وعليك وثماره الطيِّبة 1
المنهج القرآني يبين طبيعة الحقوق المفروضة لبعض الناس على بعض 1
المسؤولية في الإسلام: تنوع في الاختصاصات وتكامل في الأدوار 1
القاعدة الأساسية لاستقرار حياة الناس واستقامة أمور المجتمع 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة الانتصار الأمني في تفكيك شبكة التجسس الأمريكية الإسرائيلية 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَام 1
الدرس السادس 1
الرؤية الصحيحة للمنصب والمسؤولية العامة 1
مبدأ الحق.. العنوان الذي تبنى عليه المسؤوليات وتتفرع عنه الحقوق 1
النتيجة السيئة للتفريط والتنكر لهذا المبدأ العظيم 1
الحقوق المتعلقة بالمسؤولية العامة والثمرة العظمى لأدائها 1
لكي يصلح الوالي والرعية وتستقيم الحياة 1
دروس من حكم أمير المؤمنين علي عَلَيْهِ السَّلَام 1
الدرس السابع 1
إجحاف الوالي برعيته.. ماذا يعني؟ 1
النتائج السيئة لهذه الحالة السلبية والخطيرة 1
حينما تذل الأبرار وتعز الأشرار.. أي وضعية هي هذه؟!! 1
الحالة الأخرى الخطيرة جدًا ((إِذَا غَلَبَتِ الرَّعِيَّةُ وَالِيَهَا)) 1
المتساقطون على طريق الجهاد والثورة.. درس مهم! 1
الحالة الإيجابية الصحيحة المتوافقة مع الرؤية الإسلامية 1
لمن يطربون لسماع المديح والإطراء.. درس مهم جدًا! 1
هكذا تكون العلاقة بين الوالي والمجتمع 1
كلمات السيدالقائدفي ذكرى يوم الولاية 1
كلمة ذكرى الولاية 1437 1
النص القرآني الساخن.. الأبعاد والدلالات 1
التحضيرات للبلاغ المهم 1
نص البلاغ ثابت مقطوع بصحته لدى الأمة 1
مبدأ الولاية.. معراج للنصر وخلاص من القهر 1
ولاية الله رحمة للبشرية 1
ولاية الرسول امتداد لولاية الله 1
ولاية الإمام علي امتداد لولاية الرسول 1
الإمام علي والمؤهلات البارزة المميزة 1
بقدر تفاعل الأمة مع مبدأ الولاية تجني الثمرة 1
تجريد الأمة من القيم وآثاره الكارثية 1
النظام السعودي ولعبته الشيطانية 1
النظام السعودي وباء يضرب الهوية 1
لنجعل من التحديات فرصة للتغيير والبناء 1
العدوان وحربه الاقتصادية 1
بالتحرك الجاد نقهر المفسدين الطامعين 1
نصيحة صادق أمين وطمأنة أخ مشفق 1
كلمة ذكرى الولاية 1438 1
يوم البهجة والسرور بإكمال الدين وإتمام النعمة 1
أرقى تعبير عن عظمة وأهمية المناسبة 1
يوم الولاية.. أصل الحكاية 1
حساسية المسألة والضمانة الإلهية 1
النبي الكريم.. والبلاغ التاريخي العظيم 1
النص الجلي في ولاية الإمام علي 1
ماذا تعني الولاية؟ 1
ولاية الله في مدلولها الشامل 1
ولاية الله.. بين النظرة الصحيحة والقاصرة والخاطئة 1
الرؤية الكهنوتية للولاية الإلهية 1
النظرة القرآنية للولاية الإلهية 1
رسل الله.. حَمَلة مشاعل النور للبشرية 1
ولاية الرسل امتداد لولاية الله 1
ولاية الإمام علي امتداد لولاية النبي الأكرم 1
ثقافة الغدير تقفل الباب في وجوه الطغاة والمتسلطين 1
الإسلام الأصيل منهج للخلاص 1
الأنظمة العميلة والموقف المخزي! 1
قبل الختام.. نقطة مهمة! 1
كلمة ذكرى الولاية 1439 1
بلغ ما أنزل إليك من ربك 1
الترتيبات الكبيرة للبلاغ الساخن 1
الخطاب التاريخي العظيم ومضمونه المهم 1
يوم كمال الدين 1
الربط بمصادر الهداية أعظم نعمة على البشرية 1
ماذا يعني الطاغوت؟ وما هو دوره الخطير؟ 1
قوى الطاغوت وخداعها للناس 1
الانفصال عن مصادر الهداية ونتائجه السيئة 1
لله وحده حق التشريع 1
كيف يدل تعالى عباده على الصراط المستقيم؟ 1
قوى الطاغوت ومساعيها الشيطانية 1
مبدأ الولاية لاستمرار الاتصال بمصادر الهداية 1
من النصوص النبوية في الإمام علي ومدلولها المهم 1
الطغاة واستغلال العناوين الدينية 1
نحن معنيون أن نفهم من هو علي! 1
الإمام علي منهج عملي لا عنوان مذهبي! 1
كلمة ذكرى الولاية 1440 1
بعد إعلان قرب رحيل الرسول الأكرم.. من سيملأ الفراغ؟ 1
وإن لم تفعل فما بلغت رسالته.. المضمون والدلالة 1
حساسية الموضوع والترتيبات اللازمة 1
ولاية الإمام علي قُدمت بجلاء نسَفَ النقاش والجدل 1
الولاية وموقعها المهم في المشروع الإسلامي العظيم! 1
مبدأ الولاية ودوره في تصحيح الانتماء للإسلام الأصيل 1
مبدأ الولاية يفصلنا عن الطغاة والمستكبرين 1
الإيمان بمبدأ الولاية.. ماذا يعني؟ 1
كلمة ذكرى الولاية 1441 1
المضمون والدلالات المهمة للآية المباركة 1
كيف تحرك النبي لتنفيذ هذا الأمر الإلهي؟ 1
ولاية الله سبحانه.. العنوان المهم الذي يجب استيعابه جيدًا 1
كيف ندرك أهمية هذه المناسبة؟ 1
النتيجة الكارثية لغياب مبدأ الولاية! 1
حاجة الأمة لإعادة ارتباطها بالمسيرة الإلهية 1
بدون مبدأ الولاية لا تكتمل المنظومة الدينية 1
الأمة ستعيش حتماً حالة الصراع، وحالة الاستهداف. 1
كلمة ذكرى الولاية 1442 1
الهدف من إحياء هذه المناسبة 1
المناسبة.. أصلها وموضوعها المهم 1
الأمر الإلهي بالبلاغ المهم والحساس!! 1
الاجتماع الاستثنائي لسماع الأمر الإلهي 1
ولاية الله.. العنوان المهم والشامل! 1
بين ولاية الله وولاية الطاغوت.. مقارنة ونتيجة 1
ولاية الله سبحانه.. عزة وكرامة 1
ولاية الطاغوت.. ذلة وشقاء 1
المرتبطون بولاية الطاغوت.. فئاتهم وأصنافهم 1
ولاية الرسول ودورها في امتداد الولاية الإلهية 1
اهتمام الرسول بالأمة وحقه علينا في الطاعة والتعظيم 1
ولاية الإمام علي.. حلقة الوصل للأمة بالرسول الأكرم 1
من النصوص النبوية المؤكدة لولاية الإمام علي 1
الإمام علي.. كماله ومؤهلاته المتميزة 1
نصوص مهمة لطمأنة الأمة 1
مبدأ الولاية حماية للأمة من الانحراف الداخلي 1
ما هو البديل عن مبدأ الولاية؟ 1
كلمة ذكرى الولاية 1443 1
مناسبة الغدير.. القصة والمضمون 1
الاستنفار والتهيئة للبلاغ المهم والعظيم 1
البلاغ الإلهي وحساسيته الكبرى 1
الرسول الأكرم يخطب ويبلغ الأمر الإلهي 1
عظمة مبدأ الولاية ومؤهلات الإمام علي الكبرى لقيادة الأمة 1
عداوة المنافقين للإمام علي.. الأبعاد والدلالات 1
عنوان التطبيع امتداد لحركة النفاق ضد الإسلام والأمة 1
درر من حكم الإمام علي "عليه السلام" 1
كلمة ذكرى الولاية 1444 1
قصة عيد الغدير يوم ولاية أمير المؤمنين 1
الدلالات المهمة للبلاغ وأثره في واقع الأمة 1
الطاغوت وبرنامجه التخريبي الظلامي المفسد 1
طاغوت العصر.. توجهاته وطريق الحماية من ولايته 1
في الختام.. مقتطفات من حكم الإمام عليه السلام 1
كلمة ذكرى الولاية 1445 1
قصة حديث الغدير ويوم الولاية 1
تبليغ الأمر الإلهي وما سبقه من الترتيبات 1
حاجة الأمة لاستيعاب مبدأ الولاية وفق المفهوم القرآني 1
ولاية الإمام علي امتداد للنور الإلهي في مواجهة ظلمات الطاغوت 1
الإمام علي أرقى نموذج لتطبيق العدل في أدائه للمسؤولية 1
تعليماته لجباة الزكاة.. أنصع صورة عن قيم الإسلام وتعليماته الراقية 1
نموذج آخر من كتبه إلى بعض عماله.. تعليمات مهمة 1
كتابه إلى عامله على البصرة.. درس عظيم ومهم خصوصًا للمسؤولين!! 1
كلمة ذكرى الولاية 1446 1
كلمات السيدالقائدفي آخرالتطورات في الساحة الفلسطينية(طوفان الأقصى) 1
كلمة الثلاثاء 25-3-1445ه 10-10-2023م 1
مظلومية الشعب الفلسطيني وتبني دول الغرب للكيان الإجرامي 1
ممارسات الصهاينة الإجرامية شاهد على إجرام الأنظمة الغربية 1
هذا هو الخيار الأوحد للشعب الفلسطيني لرفع الظلم عن نفسه 1
مساندة المجاهدين في فلسطين واجب بكل الاعتبارات 1
محور الجهاد والمقاومة.. الخطوط الحمر والخيارات المفتوحة. 1
كلمة الأربعاء 7-6-1445ه 20-12-2023م 1
الدور الأمريكي المباشر في العدوان على الشعب الفلسطيني 1
أمريكا.. ذراع الصهيونية اليهودية العالمية 1
التاريخ الأسود للدول الداعمة للعدو الصهيوني 1
المسؤولية الكبرى على جميع المسلمين لمناصرة الشعب الفلسطيني 1
من منطلق المسؤولية الإيمانية تحرك الشعب اليمني لدعم فلسطين 1
موقفنا لمناصرة الشعب الفلسطيني حق مشروع ولن نتراجع عنه 1
أمريكا تحمي السفن الإسرائيلية فقط وتسعى لعسكرة البحر الأحمر 1
التحرك الأمريكي لن يثنينا ودخوله في حرب مباشرة هو ما نتمناه! 1
نصيحة للأوروبيين. واستنهاض للمسلمين. وإشادة بصمود الفلسطينيين 1
لستم وحدكم.. الله معكم. ونحن وكل الأحرار إلى جانبكم 1
بيان للسيد القائد 1
كلمة الخميس 7- رجب -1445هـ 18-يناير-2024م 1
أشكال الدعم الأمريكي للعدو الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني 1
ماذا يعني أن تقف العديد من الدول الكبرى بكل ثقلها مع العدو الصهيوني؟ 1
هذا هو الدافع لوقفتهم الجادة مع العدو الصهيوني! 1
في المقابل.. علينا نحن المسلمين أن نتساءل...؟ 1
الشعب الفلسطيني يؤدِّي واجبه المقدَّس في التصدي لظلم الصهاينة 1
كيف لا نتحرك بحكم انتمائنا الإيماني وهم يتحركون بحكم انتمائهم الإجرامي؟! 1
انتماؤنا الإيماني يفرض علينا الجهاد ضد الطغاة والمستكبرين 1
من هذا الالتزام الإيماني وقف شعبنا لمناصرة الشعب الفلسطيني 1
عدوان ثلاثي الشر هو على الشعب اليمني كله ولن يغير من موقفنا 1
نعمة كبيرة أن أصبحنا في مواجهة مباشرة مع أئمة الكفر ومنبع الشر 1
فاقد القيم والأخلاق والإنسانية كيف يصنِّف الآخرين بالإرهاب؟! 1
تحذير من التورط مع المعتدين على بلدنا. ودعوة للتصعيد والتحرك النشط 1
كلمة الخميس 14-7-1445ه 25-1-2024م 1
العدو الصهيوني فشل في تحقيق أهدافه ومسؤولية المسلمين كبيرة تجاه المأساة 1
السبب الرئيسي لاستمرار الإجرام الصهيوني والخذلان العربي والإسلامي والدولي 1
مسؤولية الأمة الكبرى تجاه هذا الطغيان والتوحش والعدوانية 1
التضليل الأمريكي بات مكشوفًا وتصعيده لا يؤثر على موقفنا 1
كلما تضاعفت المأساة تضاعفت مسؤولية الأمة في التحرك لوقف الإجرام 1
الخطر الكبير في السكوت والتخاذل أمام هذه الجرائم 1
كلمة الخميس 21-7-1445ه 1-2-2024م 1
حينما يعلن العدو المجرم المستشفيات أهدافًا لعملياته العسكرية!! 1
شدة المعاناة نتيجة لاستمرار الحصار والحملة الأمريكية ضد (الأونروا) 1
القرار الضعيف لما يسمى بمحكمة العدل الدولية 1
الموقف المؤسف لبعض الدول العربية والإسلامية! والموقف المشرف لمجاهدي غزة! 1
الموقف اليمني الشامل الكامل لدعم الشعب الفلسطيني على كل المستويات 1
الموقف على المستوى العسكري 1
الموقف على مستوى الأنشطة الشعبية (التعبئة العسكرية) 1
الموقف على مستوى الأنشطة الشعبية (المظاهرات والفعاليات) 1
هذا التحرك مهم جدًا يحسب له الأعداء ألف ألف حساب! 1
الموقف على مستوى المقاطعة للبضائع الأمريكية والإسرائيلية 1
الموقف على مستوى النشاط الإعلامي 1
النشاط التوعوي والتركيز على الوعي القرآني.. من أهم الأنشطة على الإطلاق! 1
الخروج الأسبوعي الكبير.. ضرورته ومدلولاته وخطورة الملل والفتور 1
كلمة الخميس 28-7-1445ه 8-2-2024م 1
المسلك الإجرامي الذي يركِّز عليه العدو الإسرائيلي 1
الدور السلبي للمجتمع الدولي ومؤسساته 1
فشل العدو الإسرائيلي والصمود الأسطوري للمجاهدين 1
التفكير الشيطاني لبعض الأنظمة العربية.. وصمة عار!! 1
الجبهات المساندة وفاعلية دورها وتأثيره على العدو الإسرائيلي 1
مساعي الأمريكي والبريطاني لحماية الصهاينة.. ورطة كبرى! 1
الضربات الأمريكية والبريطانية على بلدنا لا تأثير لها على قدراتنا 1
الموقف الشعبي ودوره البارز في نصرة الشعب الفلسطيني 1
لا جدوى للأمريكي والبريطاني من العدوان على الشعب اليمني 1
كلمة الخميس 5-8-1445ه 1-2-2024م 1
حجم الإجرام واستمراره كل هذه الفترة يعود للدعم الأمريكي المفتوح 1
إحصاءات بالأرقام للغارات الصهيونية الإجرامية وآثارها الكارثية على قطاع غزة 1
الوضع الصحي الكارثي وجرائم بحق الأسرى وصور قاسية أخرى! 1
الصمود العظيم للمجاهدين والفشل الذريع للصهاينة المجرمين 1
مهما كان التخاذل فجبهة المساندة مستمرة وفاعلة بل غيَّرت المعادلة 1
الموقف اليمني وأثره في صنع التحولات والمعادلات والمتغيرات 1
عمليات البحر الأحمر وأثرها على الأمريكي والبريطاني 1
نصح وتحذير لبقية الدول من التورط مع الأمريكي والبريطاني! 1
عملياتنا مستمرة وموقفنا ثابت طالما استمر العدوان على غزة 1
ماذا يعبِّر عنه الحضور المليوني الأسبوعي؟ وما هو أثره على العدو؟ 1
كلمة الخميس 12-8-1445ه 22-2-2024م 1
الخذلان العربي والإسلامي. والفيتو الأمريكي. والإجرام الصهيوني! 1
مشاهد قاسية لمجاعة قاتلة وكرامة مستباحة!! 1
الوضع الصحي.. كارثة كبرى!! 1
رغم هذا الإجرام.. فشل العدو فشلاً ذريعًا في تحقيق أهدافه 1
استعراض لأرقام كبيرة مما اعترف به العدو الصهيوني من الخسائر الفادحة 1
جبهة اليمن.. أهميتها ونتائجها وفشل العدو في مواجهتها 1
التأثير الكبير للعمليات البحرية على ثلاثي الشر 1
ثلاثي الشر وجبهتهم الإعلامية.. سخيفة للغاية! 1
عملياتنا العسكرية والتعبئة والتأهيل العسكري والأنشطة الشعبية مستمرة ومتصاعدة! 1
موقف الشعب اليمني سيبقى درسًا مشرِّفًا لكل الأجيال عبر الزمن! 1
كلمة الخميس 19-8-1445ه 29-3-2024م 1
الإبادة الجماعية.. أبرز عنوان للإجرام الصهيوني في غزة 1
الإبادة بواسطة الحصار والتجويع لأهالي غزة 1
بحجم هذا الإجرام كان فشل الصهاينة اللئام 1
مسؤولية الأمة الإسلامية تجاه هذه المظلومية 1
فهم طبيعة الصراع مع العدو.. أهم ما نستفيده من الأحداث 1
من النصوص التلمودية التي تبين المعتقدات اليهودية الشيطانية! 1
اختراق الصهيونية للساحة الأوربية وتحويل أطماعها إلى معتقدات 1
القرآن كشف لنا حقيقة ما يكنه اليهود من عداء لأمتنا 1
غياب النظرة القرآنية والاستفادة من الأحداث هي مشكلة أمتنا 1
آن الأوان لأن تستفيق الأمة من غفلتها فالصراع مستمر ومآلاته حتمية 1
عملياتنا فاعلة والتحرك شامل والعدو في ضرباته ضدنا فاشل 1
إصرار العدو على مواصلة الإجرام في غزة والعدوان على بلدنا غباء!! 1
تحركنا وعملياتنا ستستمر ولدينا مفاجآت لا يتوقعها الأعداء نهائيًا!! 1
كلمة الخميس 26-8-1445ه 7-3-2024م 1
العدوان على غزة.. تفنن في الإجرام وبكل أساليب الإبادة الجماعية 1
الدور الأمريكي البارز والمستمر في الإبادة والتجويع للفلسطينيين 1
مع كل هذا الإجرام فشلوا وأخفقوا بينما المجاهدون يواصلون القتال ببسالة 1
الوزر الكبير على المتقاعسين تجاه ما يحصل في قطاع غزة 1
البرنامج الغربي تجاه الأنظمة المطبعة! 1
ضعف الموقف الرسمي والشعبي في العالم العربي والإسلامي 1
جبهات الإسناد وفي المقدمة اليمن.. عمليات نوعية مستمرة وفاعلة ومؤثرة 1
عمليات الإسناد العسكرية والأنشطة الشعبية اليمنية المنفذة: إحصائية عامة 1
استمرار النشاط الشعبي ودلالاته المهمة. والتأهيل العسكري ومخرجاته 1
القصف الأمريكي البريطاني فاشل والطريق لخروجهم من الورطة محدد واضح! 1
كلمة الخميس 4-9-1445ه 14-3-2024م 1
الإصرار الأمريكي ومساعيه الالتفافية لاستمرار الإجرام الصهيوني 1
الصمود الأسطوري لمجاهدي وأهالي غزة رغم خذلان المسلمين! 1
مجتمع قطاع غزة.. ثبات وصبر لا مثيل له في العالم! 1
فشل العدو وإخفاقه مستمر ويكبر بحجم إجرامه 1
تخاذل المسلمين جزء من إسهامهم في صنع المأساة وجرأة العدو على الاستمرار 1
اليمن يواصل معركة الفتح الموعود والجهاد المقدَّس إسناداً لفلسطين 1
قناعتنا أننا نخوض معركة مقدَّسة.. وموقفنا وقدراتنا في تطور مستمر 1
كلمة الخميس 11-9-1445ه 21-3-2024م 1
تنوع الممارسات وابتكار المزيد من الأساليب الإجرامية للصهاينة 1
من معاناة النازحين وعن الوضع الصحي الكارثي 1
إشادة بوعي وصمود أهالي غزة واستبسال المجاهدين وتماسكهم 1
فشل العدو الإسرائيلي وإخفاقه وخسائره على كل المستويات 1
جبهة اليمن.. العمليات العسكرية المتطورة والمقلقة والمفاجئة للعدو 1
من المعايير والشواهد لنجاح وأثر عمليات قواتنا المسلحة 1
المسارات الأمريكية الإضافية للضغط على اليمن في مساندته لفلسطين 1
الأنشطة الشعبية.. أهميتها في المساندة وأثرها على العدو 1
الموقف المشرِّف والحكيم تجاه ما حصل في حادثة رداع 1
الأمريكي والإسرائيلي والمرتزقة لا يمتلكون اللياقة لإظهار التعاطف تجاه ما حدث 1
كلمة الخميس 18-9-1445ه 28-3-2024م 1
ما يتعلق بالحصار والمجاعة والنازحين والوضع الصحي جراء العدوان الصهيوني 1
شواهد واضحة على فشل العدو وأنه لم يحقق أهدافه 1
جبهات المساندة وفي طليعتها جبهة اليمن وأثرها الكبير على العدو 1
أمريكا وبريطانيا.. مأزق حقيقي وقلق واضطراب لم يسبق له مثيل! 1
مسارات العدو الأمريكي ورهاناته الفاشلة في عدوانه على اليمن 1
مسؤوليتنا تكبر بحجم الإجرام الصهيوني وعاقبة التفريط خطيرة جدًّا 1
الشعب اليمني يواصل أمجاد أسلافه ويحمل راية الأنصار 1
كلمة الخميس 18-9-1445ه 28-3-2024م 1
الفرز في واقع الأمة هو ضمن السنة الإلهية مع كل الأمم 1
التيار التكفيري.. أين هم اليوم مما يجري في فلسطين من جرائم اليهود؟! 1
وهكذا من قدَّموا أنفسهم بأنهم المعنيون بأمر الأمة.. أين هم الآن؟! 1
مظلومية الشعب الفلسطيني واضحة وقضيته عادلة 1
ثبات المجاهدين في غزة مدرسة في الصبر والتوكل والتفاني! 1
ما يتعلق بعملية (الوعد الصادق).. نقاط مهمة 1
عملية الرد الإيراني.. فاعليتها وأهميتها الاستراتيجية 1
جبهات المساندة وفي المقدِّمة جبهة اليمن الميمون وأثرها الكبير 1
إشادة بالأنشطة الشعبية وتأكيد على الاستمرارية 1
كلمة الخميس 16-10-1445ه 25-4-2024م 1
العدو الإسرائيلي يتفنن في قتل أهالي القطاع وبكل وسائل الإبادة 1
حجم المشاركة الأمريكية في العدوان على الشعب الفلسطيني 1
استهداف الأنشطة السلمية في الداخل الأمريكي المعترضة على جرائم الإبادة 1
الغرب الكافر وزيف عناوين الديمقراطية والحرية 1
صمود أسطوري للمجاهدين لا مثيل له وإخفاق للعدو وفشل مخزٍ! 1
الحالة الرهيبة لجنود العدو الإسرائيلي وملامح فشله وهزيمته! 1
جبهة حزب الله وتأثيرها الكبير على العدو المجرم 1
جبهة يمن الإيمان والحكمة.. العمليات العسكرية ونكايتها بالأعداء 1
ورطة العدو الأمريكي والبريطاني في البحر! لاحظوا وأصغوا جيدًا! 1
الغرفة التجارية البريطانية تعترف بخسائرهم الرهيبة.. أنصتوا وتأملوا!! 1
جبهة اليمن.. الأنشطة الشعبية وضرورة الاستمرار والثبات 1
من أجل تحقيق الأهداف المقدَّسة.. اصبروا وصابروا ورابطوا 1
كلمة الخميس 23-10-1445ه 2-5-2024م 1
الحصار الشديد للشعب الفلسطيني والأساليب الأمريكية الالتفافية 1
أضواء على الهبة الطلابية في العديد من الجامعات الأمريكية والأوروبية 1
سر أهمية هذه الصحوة. وأين التحرك العربي؟ ولماذا الجمود؟ 1
صمود المجاهدين الذي أدهش الصهاينة والأمريكيين المجرمين 1
الثمرة المهمة والكبيرة لصمود الشعب الفلسطيني 1
جبهات المساندة والتصعيد الكميّ والنوعي 1
حالة الذهول والدهشة لدى العدو من تطور العمليات اليمنية! 1
مدى تأثير العمليات اليمنية وتداعياتها على العدو الأمريكي 1
صحوة في أفريقيا ضد الهيمنة الأمريكية والأوروبية. فمتي يفيق العرب؟ 1
اليمن.. استمرار الأنشطة الشعبية والتحضير لجولة رابعة! 1
كلمة الخميس 1-11-1445ه 9-5-2024م 1
الخداع الأمريكي تجاه ما يفعله العدو الإسرائيلي في رفح 1
مسؤولية الأمة في اتِّخاذ مواقف عملية مقابل هذه الخطوة الإجرامية 1
الخلفية لهذا المستوى من الإجرام والتوحش والموقف المطلوب تجاهه 1
دور التربية الإيمانية في بناء الأمة ومعالجة وضعها المتدني 1
الحراك الطلابي والمظاهرات في دول الغرب وأثر ذلك على الصهاينة 1
ضرورة إسناد هذه الاحتجاجات واتِّساع دائرة التحرك 1
جبهات المساندة.. التصعيد ومراحله السابقة واللاحقة 1
الدول العربية.. متى ستُفعّل قدراتها؟ ومتى تتحرر؟! 1
جبهة اليمن والزخم الكبير للأنشطة الشعبية 1
كلمة الخميس 8 ذو القعدة 1445 هـ - 16 مايو 2024 م 1
التوجه الأمريكي واستراتيجيته لقتل المجتمع البشري. وتطور مأساة النازحين! 1
الذكرى السادسة والسبعون للنكبة وخطة تنفيذ وعد بلفور المشؤوم! 1
ثورة الشعب الفلسطيني عام 1936م والخذلان العربي 1
الأمريكي يستلم الدور من البريطاني والمجتمع الغربي يدعم بدوافع سيئة 1
العدوان اليوم على غزة امتداد واستمرار للنكبة 1
رغم التصعيد باتجاه رفح.. صمود المجاهدين يحبط العدو الإسرائيلي 1
جبهات الإسناد.. تصعيد أكثر وفاعلية وتنكيل بالعدو أكبر 1
الأنشطة الشعبية.. استمرار وتصعيد رغم الهجمة الإعلامية الهائلة 1
كلمة الخميس 15 ذو القعدة 1445 هـ - 23 مايو 2024 م 1
توصيف الرئيس الأمريكي لجرائم الإبادة الجماعية في غزة! 1
تصعيد العدو الإسرائيلي في الضفة والقدس واستهدافه لكل المكونات 1
متى يستفيق الضمير الإنساني أمام هذه الجرائم؟!! 1
أنظمة الغرب.. سقوط الأقنعة ومحكمة الجنايات تحاول الترقيع! 1
للأنظمة العربية والإسلامية: المطلوب مواقف عملية والترحيب لا يكفي! 1
صمود المجاهدين في فلسطين.. قيادات الصهاينة تعترف بالفشل 1
هذا ما يجب أن يعيه من يسعون لأن يحظوا بالحماية الأمريكية! 1
عزاء لجمهورية إيران الإسلامية وإشادة بمواقفها ومواقف الشهيد المبدئية 1
جبهات الإسناد قفزة في العمليات وفاعلية في الضربات 1
حديث مختصر عن الوحدة اليمنية في ذكراها السنوية 1
اليمن ومعركة الفتح الموعود والجهاد المقدِّس.. القلق الأمريكي! 1
موقفنا مستمر ووعينا عالٍ وسقفنا مرتفع! 1
كلمة الخميس 22 ذو القعدة 1445 هـ - 30 مايو 2024 م 1
الإجرام الصهيوني هوية ومعتقد ويسعى لترويض الشعوب لتقبلها 1
البيانات والإدانات لا تجدي والمواقف المطلوبة لا تزال ناقصة 1
ما هو الموقف المصري تجاه تهديد العدو الصهيوني لأمنها القومي؟ 1
موقف المؤسسات الدولية تجاه ما يجري في غزة درس مهم للأمة 1
الشواهد على فشل العدو وخيبة أمله رغم الخذلان العربي 1
جبهات الإسناد.. ساخنة وفاعلة ومنكِّلة بالعدو 1
تأثير العمليات العسكرية اليمنية على العدو 1
الأنشطة الشعبية وفشل الأعداء في التأثير على الموقف بكل الوسائل 1
الأمريكي ومحاولة توريط بعض الأنظمة العربية ضد اليمن هن هنا 1
كلمة الخميس29 ذو القعدة 1445 هـ - 6 يونيو 2024 م 1
استمرار الحرب، والعدوان، والإبادة الجماعية، ضد الشعب الفلسطيني في قطاع غزة 1
ذكرى النكسة 1967م 1
النظام الأمريكي شريك في جرائم العدو الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني 1
صمود وثبات المجاهدين في قطاع غزة 1
ما يتعلق بجبهات الإسناد 1
عمليات الإسناد المنفَّذة خلال شهر ذي القعدة 1
كلمة الخميس 7 ذو الحجة 1445 هـ - 13 يونيو 2024 م 1
استمرار العدو الإسرائيلي الصهيوني في الإبادة الجماعية للشعب الفلسطيني في غزة 1
موقف العرب والمسلمين من العدوان الإسرائيلي على غزة يمثل إساءة للقرآن الكريم، وللإسلام، وللرسول 1
الدروس التي كان ينبغي على الأنظمة العربية الاستفادة منها 1
صمود الإخوة المجاهدين في قطاع غزة آيةٌ من آيات الله 1
جبهات الإسناد 1
شبكة التجسس التي تعمل لصالح النظام الأمريكي 1
كلمة الخميس 14 ذو الحجة 1445 هـ - 20 يونيو 2024 م 1
الشعب الفلسطيني يجسِّد المعاني المقدَّسة لعيد الأضحى المبارك 1
صمود أسطوري للمجاهدين واستمرار العمليات النوعية 1
الأثر الكبير لهذا الصمود العظيم 1
جبهات الإسناد.. تصعيد قوي وتطور مستمر 1
تطور العمليات البحرية النوعية والعدو يعترف بالعجز والفشل! 1
كلمة الخميس 21 ذو الحجة 1445 هـ - 27 يونيو 2024 م 1
رغم كل هذه المآسي لا يوجد موقف جاد للأنظمة العربية والإسلامية 1
الدعم الأمريكي اللامحدود لدمار وقتل الشعب الفلسطيني 1
الوقائع في غزة تثبت قوة المجاهدين وتماسكهم وإخفاق العدو وفشله الذريع 1
استمرار الاحتجاجات الطلابية والشعبية في كثير من دول العالم 1
جبهات الإسناد.. توسع وتكثيف وتصاعد وتعاون وتنسيق 1
التطورات الكبرى والمهمة في عمليات الجيش اليمني البحرية 1
وسائل الضغط الأمريكي لوقف عمليات الجيش اليمني 1
المحصلة النهائية للعدوان على غزة بعد تجاوزه منتصف الشهر التاسع 1
الشعب اليمني واستمرار الأنشطة والتعبئة العامة 1
كلمة الخميس 28 ذو الحجة 1445 هـ - 4 يوليو 2024 م 1
جرائم فظيعة من المفترض أن تهز ضمير العالم.. لماذا التجاهل؟! 1
بايدن يتباهى بمستوى الدعم للصهاينة: أنقذنا إسرائيل!! 1
أمام هذا العدوان الظالم.. المجاهدون يسطِّرون أروع الملاحم المنكِّلة بالعدو! 1
جبهات الإسناد.. تصاعد كمي ونوعي والعمليات في البحار على أشدها 1
خبراء وضباط أمريكيون منبهرون ومعترفون بفاعلية العمليات اليمنية! 1
تقارير الصحف وتصريحات مسؤولين أمريكيين حول العمليات البحرية 1
المساعي الأمريكية الحثيثة لتوريط الآخرين.. ونصح وتحذير!! 1
ضرورة استمرار الأنشطة الشعبية وهي توأم العمليات العسكرية 1
من أجل الاستمرار في الإسناد يجب ملاحظة نقطتين مهمتين 1
كلمة الخميس 5 محرم 1446 هـ - 11 يوليو 2024 م 1
مظلومية الشعب الفلسطيني تصنع الوعي وتزيل الزيف والحجب 1
إحصائيات ومشاهد مأساوية للإجرام الصهيوني في قطاع غزة 1
رغم الدعم الأمريكي والغربي للصهاينة هناك يقظة ضمير إنسانية متنامية 1
المجاهدون في غزة.. عمليات نوعية ومفاجآت فاعلة وقوية! 1
مقارنة مهمة تعكس العواقب والمآلات لهذا الصراع الساخن 1
جبهات الإسناد تفرض معادلة جديدة في الصراع مع العدو 1
جبهات الإسناد ساخنة وقوية وفاعلة وفي تصاعد مستمر 1
تطور عمليات الجيش اليمني واعتراف العدو بالعجز والفشل! 1
أصداء هروب حاملة الطائرات الأمريكية.. دروس كبيرة ومهمة! 1
الأمريكي يدفع بالسعودي للورطة وستكون خسارته أكبر من الأمريكي 1
للسعودي: تفرَّج وارقص. لكن حذار أن تتجاوز الخطوط الحمراء!! 1
للشعب اليمني: أسمِعُوا كل العالم صوتكم صوت الحرية والإباء 1
كلمة الخميس 12 محرم 1446 هـ - 18 يوليو 2024 م 1
الجهاد في سبيل الله.. حتميته ومكاسبه المهمة والكبيرة 1
الجهاد ضد جبهة الكفر لحماية المجتمع البشري وصلاح الحياة 1
المنافقون.. توصيفهم. خطرهم. مصيرهم 1
التاريخ والواقع يبين خطورة جبهة الكفر والنفاق على الأمة! 1
العدو الصهيوني يواصل الإبادة الجماعية للشعب الفلسطيني 1
استمرار الحصار ومعاناة الجرحى وتعذيب الأسرى وتدنيس المقدسات! 1
صمود المجاهدين في غزة وثبات الشعب فاق كل التوقعات! 1
جبهات الإسناد فاعلة ساخنة مؤثرة على العدو الإسرائيلي 1
اعترافات العدو بمدى تأثير العمليات البحرية للجيش اليمني 1
الشعب اليمني يوجه أقوى تحذير للنظام السعودي المجرم 1
جبهات الإسناد تفرض معادلة جديدة في غاية الأهمية! 1
استمرار المظاهرات في الغرب نصرة لغزة.. فحاشا أن يتقاعس يمن الإيمان!! 1
كلمة الخميس 15 محرم 1446 هـ - 21 يوليو 2024 م 1
جبهات الإسناد ودورها المحوري في تخفيف الضغط على غزة 1
عملية يافا المباركة.. افتتاح للمرحلة الخامسة من التصعيد 1
العدو الإسرائيلي في مأزق حقيقي وأمام معادلة جديدة 1
ما هي نتائج العدوان الإسرائيلي على اليمن؟ ولماذا اضطر لمباشرته بنفسه؟ 1
من يشكك في موقفنا فليظهر ويخرج إلى الميدان! 1
موقفنا ثابت وهناك تعاون وثيق بيننا وبين جبهات الإسناد 1
شعبنا سعيد بالمواجهة المباشرة مع العدو الإسرائيلي 1
كلمة الخميس 19 محرم 1446 هـ - 25 يوليو 2024 م 1
شهادة الأطباء على حجم وفظاعة الإجرام الصهيوني في قطاع غزة 1
أمام هذه الهمجية يستمر المجاهدون في القتال ببسالة وثبات 1
جبهات الإسناد.. عمليات مكثفة. و(يافا) أدهشت العدو وصدمته! 1
أهمية ومميزات عملية (يافا) وتعبير العدو عن الصدمة والذهول! 1
اعتراف العدو بتأثير عمليات الجيش اليمني على اقتصاده وأمنه 1
الإعلام الصهيوني وتعليقه على عملية يافا! 1
العدوان الإسرائيلي على ميناء الحديدة استعراضي ولن يعيد لهم الردع 1
تعليق على خطاب المجرم نتنياهو في الكونغرس الأمريكي 1
الخلفية العقائدية للعدو الإسرائيلي وخطورة التغابي العربي 1
بيان السيد القائد في عزاء القائد الجهادي الكبير إسماعيل هنية والمجاهد القائد فؤاد شكر 1
كلمة الخميس 26 محرم 1446 هـ - 1 أغسطس 2024 م 1
مهما كانت التضحيات فإنَّ نتيجتها المزيد من الصبر والعطاء 1
موقف محور الجهاد والموقف الدولي والشعبي من تلك الجريمة 1
الخيار الصحيح لمواجهة العربدة والإجرام الصهيوني المستمر 1
الرسول الأكرم هو القدوة في اتِّخاذ الموقف الحق والخيار الصحيح 1
المرحلة مصيرية ولا بديل عن الجهاد إلا الارتداد عن الدين! 1
كلمة الخميس 18 رمضان 1445 هـ - 28 مارس 2024 م 1
متى يستيقظ الضمير الإنساني أمام هذه الجرائم الفظيعة؟! 1
استمرار عمليات المجاهدين وثبات الشعب في غزة درس كبير للأمة! 1
محور القدس وقراره الحاسم بالرد على تصعيد العدو الإسرائيلي 1
جبهات الإسناد. تصاعد العمليات الفاعلة المؤثرة 1
ما يتعلق بالوضع الداخلي 1
التشكيلة الحكومية الجديدة.. مميزاتها وضرورة تعاون الجميع 1
ما يتعلق بنعمة الأمطار وضرورة استغلالها 1
ما يتعلق بالأنشطة الشعبية وأثرها على الأعداء 1
كلمة الخميس 18 صفر 1446 هـ - 22 أغسطس 2024 م 1
بحجم المظلومية الكبيرة والطويلة أصبحت مسؤولية المسلمين! 1
حالة التخاذل وغياب الشعور بالمسؤولية خطر كبير على شعوب أمتنا 1
القيمة العظيمة لثبات المجاهدين في غزة. وردّ جبهات الإسناد آتٍ حتمًا!! 1
الأنشطة الشعب اليمني مستمرة بزخم هائل وكثيف ومتنوع 1
إحصائيات للأنشطة الشعبية ليمن الإيمان والحكمة! 1
كلمة الخميس 25 صفر 1446 هـ - 29 أغسطس 2024 م 1
المشهد المتكرر المسيء والخطير: هدم المساجد وتمزيق وحرق المصاحف!! 1
توجه العدو لبناء كنيس يهودي في المسجد الأقصى!! وخطورة التهاون تجاه ذلك! 1
حالة الصمت والتنصل أمام الجرائم الرهيبة ضد الشعب الفلسطيني! 1
الدور الأمريكي في تصعيد العدو الإسرائيلي وامتداده إلى الضفة الغربية 1
جبهات الإسناد وعمليات الرد المنفّذة والقادمة حتماً 1
جبهة الإسناد في اليمن.. عمليات نوعية وجريئة. والرد قادم! 1
استمرار الأنشطة الشعبية رغم الأمطار الغزيرة 1
نعمة الغيث.. كيف نتفادى الكوارث ونستغل هذه النعمة؟ 1
تطورات العدوان الإسرائيلي وضرورة مقابلتها بالثبات والتصعيد 1
نحن أمة مستهدفة. والمقام مقام نفير وحركة وجهاد وبناء 1
كلمة السيد القائد في استشهاد سماحة الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله (رِضْوَانُ اللهِ عَلَيْهِ) 1
كلمة الخميس 30 ربيع الأول 1446 هـ - 3 أكتوبر 2024 م 1
الدور الكبير والأثر العظيم لشهيد الإسلام السيد حسن نصر الله! 1
نظرة العدو الإسرائيلي للشهيد السيد حسن نصر الله! 1
جبهة حزب الله ودورها المتميز في الصراع مع العدو الإسرائيلي 1
رغم استشهاد السيد حسن نصر الله.. مسيرة حزب الله ثابتة وراسخة 1
استمرار المعادلة المهمة التي أرساها الشهيد السيد حسن نصر الله 1
عملية الوعد الصادق الثانية.. أهميتها وأثرها على العدو 1
جبهات الإسناد واتجاهها إلى التصعيد أكثر فأكثر 1
ثبات موقفنا المساند باعتباره فريضة دينية مقدَّسة وضرورة حتمية 1
كلمة السيد القائد بمناسبة تمام عام منذ عملية طوفان الأقصى الأحد 3 ربيع الثاني 1446 هـ - 6 أكتوبر 2024 م 1
حجم إجرام العدو في قطاع غزة وحصاد مجازره خلال عام كامل!! 1
أمريكا الشريك الأكبر في كل جرائم العدو الصهيوني منذ نصف قرن من الزمن 1
استهداف العدو الإسرائيلي للقطاع التعليمي والصحي وغيره 1
من جرائم العدو الصهيوني في الضفة الغربية 1
الإجرام الصهيوني أتى ضمن سياق تاريخي وليس وليد طوفان الأقصى 1
الصمود في غزة لا مثيل له في تاريخ الصراع مع العدو الإسرائيلي 1
عملية طوفان الأقصى.. أفشلت مخططات العدو وبددت آماله وأحلامه 1
زوال الكيان المجرم من الثوابت الدينية والتاريخية والكونية!! 1
العدوان الصهيوني على لبنان.. ملاحم حزب الله وحديث مهم للسيد الشهيد نصر الله! 1
الخلاصة لما مضى في هذه الكلمة 1
عملية طوفان الأقصى.. سياقها وضرورتها ونتائجها العظمى!! 1
جرائم الإبادة واغتيال القادة لن تغيِّر مآله الحتمي ولم تحقق له أي إنجاز 1
جبهات الإسناد ومميزات هذه الجولة من الصراع مع العدو خلال عام كامل 1
دور الجمهورية الإسلامية في إيران المتميز في الدفاع عن العرب وقضايا الأمة! 1
جبهة اليمن مستمرة في موقفها الديني والإنساني مهما كانت التحديات! 1
دعوة لإحياء ذكرى طوفان الأقصى المبارك 1
كلمة الخميس 14 ربيع الثاني 1446 هـ - 17 أكتوبر 2024 م 1
هذه الأحداث تُبرِز حقيقة الشراكة الأمريكية في هذا الإجرام 1
الإجرام الصهيوني هو امتداد لمائة وخمسة أعوام من معاناة الشعب الفلسطيني 1
الإجرام الصهيوني يدخل عامه الثاني بوحشية وإبادة جماعية 1
الدلالات المهمة لثبات المجاهدين في غزة! 1
العدوان على لبنان.. مطامع الصهاينة تصطدم بثبات المجاهدين 1
أنشطة حزب الله في الساحة اللبنانية هي أنشطة متكاملة، وتماسكه واضح 1
تصعيد جبهة الإسناد العراقية وتزامنه مع النشاط الشعبي الواسع 1
العدوان الصهيوني على إيران والمعادلة التي يسعون لفرضها على الأمة 1
الجهاد المقدَّس هو الخيار الأوحد لإفشال كل المخططات الصهيونية التوسعية 1
جبهة يمن الإيمان والجهاد.. استمرار الإسناد على كل المستويات 1
كلمة السيد القائد في استشهاد القائد الجهادي الكبير الشهيد/ يحيى السنوار "رحمة الله تغشاه" 1
كلمة الخميس 21 ربيع الثاني 1446 هـ - 24 أكتوبر 2024 م 1
أهداف العدو من استهدافه للقادة.. آمال سرابية وخائبة.. لماذا؟ 1
دماء الشهداء تثمر صمودًا واستبسالًا.. شواهد من الحاضر والماضي 1
جبهات الإسناد.. ما الميزة التي ساعدت على هذا الثبات والتماسك؟! 1
جانبان أساسيان تتعلق بهما مسؤولية الأمة تجاه جرائم العدو في فلسطين ولبنان 1
- المظلومية الكبرى ومنتهى الإجرام في قطاع غزة! 1
- الأمة مستهدفة وبالذات العرب أكثر من غيرهم! 1
مشروعهم فاشل إذا تحرَّكنا بوعي وبصيرة ومسارعة 1
المشكلة الحقيقية التي تهدد أمن واستقلال وحرية لبنان 1
جبهات الجهاد في المحور.. صمود وثبات وتصعيد مستمر 1
كلمة الخميس 28 ربيع الثاني 1446 هـ - 31 أكتوبر 2024 م 1
العدو الصهيوني يقرر منع الأونروا ويواصل جرائم الإبادة في فلسطين ولبنان 1
العدوان على إيران والسعي لفرض معادلة الاستباحة للأمة الإسلامية 1
الدور الأمريكي والغربي البارز في العدوان الصهيوني 1
الصمود الفلسطيني الأسطوري في وجه الإجرام الصهيوني 1
الصمود العظيم للمقاومة اللبنانية يصدم العدو ويدلل على فشله وهزيمته 1
استمرار وتطور وتصاعد عمليات جبهة الإسناد في العراق واليمن 1
الأنشطة الشعبية الجهادية.. أرقام كبيرة لا مثيل لها في العالم! 1
من المعيب والمخزي أن لا يكون لأمة الإسلام موقف تجاه العدو المجرم! 1
الموقف الصحيح والخيار الوحيد لمواجهة المشروع الصهيوني 1
كلمة الخميس 5 جمادى الأولى 1446 هـ - 7 نوفمبر 2024 م 1
ذلك هو حجم الإجرام الصهيوني.. فمتى يتحرك الضمير الإنساني؟! 1
وعد بلفور المشؤوم.. دروس وعبر 1
ما الذي دفع البريطاني للإقدام على هذه الخطوة؟ 1
لماذا اتَّجه اليهود بكل حقد وعدائية لاستهداف المسلمين؟ 1
العوامل الأساسية التي مكنت من تحقيق وعد بالفور.. درس مهم! 1
لا بد لأمتنا أن تسعى بجد لتصحيح وضعيتها لتستعيد دورها الريادي 1
رؤساء أمريكا وتنافسهم في تقديم الخدمات للمشروع الصهيوني 1
المجاهدون في غزة ولبنان نموذج عظيم حيٌّ لأبناء الأمة! 1
الواقع الصعب والمشاكل المتعددة للعدو الإسرائيلي 1
جبهة الإسناد في اليمن مستمرة وصعود ترامب لن يؤثر على موقفنا 1
كلمة الخميس 18 رمضان 1445 هـ - 28 مارس 2024 م 1
الخياران الأمريكيان.. مدلولهما ونتائج تقبلهما 1
الشهيد القائد يحدد الخيار ويتَّخذ القرار ويخوض الغمار! 1
منذ الحرب الأولى وإلى اليوم تجلَّت أهمية المشروع والخيار القرآني 1
عندما تتحرك الأمة بالروح الجهادية هذه هي النتيجة الحتمية 1
مدرسة الشهداء.. عظمتها ودورها وواجبنا تجاه أسرهم 1
المستجدات على الساحة الفلسطينية واللبنانية وفضيحة القمة العربية الإسلامية 1
رغم الخذلان وحجم الإجرام يستمر صمود المجاهدين في غزة ولبنان 1
للرسميين الذين يتحدَّثون عن النأي بالنفس! 1
جبهة الإسناد في اليمن.. استهداف حاملة الطائرات والمدمرات الأمريكية 1
تعليق على الأحداث في هولندا.. درس مهم 1
الأمريكي ومحاولة التحريض وإعادة إنتاج قوالب من العملاء في اليمن 1
نداء من حماس ودعوة لتلبية النداء بخروج مليوني عظيم! 1
كلمة الخميس 19 جمادى الأولى 1446 هـ - 21 نوفمبر 2024 م 1
منزلة الشهداء وقيمة الشهادة عند الله تعالى 1
حتمية الجهاد في سبيل الله لدفع الأشرار وشرهم 1
أبرز من تتمثل فيه تلك المواصفات في هذا العصر على كل المستويات 1
المنطلقات والاتجاهات الإجرامية لقوى الشر ضد أمة الإسلام 1
المواصفات لمن يقف بوجه أولئك الأشرار ويشكِّل حماية للأمة 1
الاتجاه الجهادي لمحور المقاومة وسبب نجاحه وفاعليته العالية 1
كلمة الخميس 26 جمادى الأولى 1446 هـ - 28 نوفمبر 2024 م 1
معيار الانتصار لحزب الله على العدو الإسرائيلي 1
أهمية هذا الانتصار ودلالاته الواضحة 1
ثمرة الصبر والأخذ بأسباب النصر 1
هذه الجولة لا تعني نهاية الخطر على لبنان ومسؤوليتنا تجاه غزة تتعاظم 1
محور الجهاد يقوم بواجبه لكن هذا لا يعفي الأمة من مسؤوليتها 1
مذكرة الجنائية الدولية جاءت متأخرة وساوت بين الضحية والجلاد! 1
الصمود الفلسطيني درس عظيم جداً للمسلمين 1
عمليات جبهة الإسناد في اليمن مستمرة رغم كل وسائل الأمريكي لإيقافها 1
مناسبة الثلاثين من نوفمبر والدروس المهمة 1
كلمة الخميس 4 جمادى الثانية 1446 هـ - 5 ديسمبر 2024 م 1
انتهاك العدو الإسرائيلي لحرمة المقدسات الإسلامية 1
أمريكا الوجه الآخر للصهيونية والشريك الأول في الإجرام 1
الإجرام الصهيوني شاهد لما أعلنه الله عن الأشد عداوة للمسلمين 1
أمام هذا الواقع.. تفريط عظيم وتنصل كبير من معظم الأمة الإسلامية! 1
من بين ظلمات التخاذل والجمود ظهرت نقطة ضوء وبصيص أمل! 1
في ظل هذه المرحلة يبرز عنوان "تحرير الشام" لإثارة الفتنة بين أبناء الأمة! 1
فيما يتعلق بالصمود الفلسطيني وجبهة الإسناد في العراق 1
جبهة الإسناد في اليمن.. عمليات كبرى. ودعوة للالتحاق بدورات التعبئة 1
الخروج المليوني الأسبوعي ومميزاته العظيمة 1
كلمة الخميس 11 جمادى الثانية 1446 هـ - 12 ديسمبر 2024 م 1
تقاعس معظم المسلمين عن واجبهم تجاه فلسطين جرَّأ العدو على اجتياح سوريا 1
في اتجاهين اثنين نفَّذ العدو الإسرائيلي عدوانه الكبير على سوريا 1
المعادلة التي يسعى العدو الإسرائيلي والأمريكي لفرضها على شعوب أمتنا 1
من المهول والمحزن أن يفعل العدو في سوريا كل ذلك دون أي ردة فعل!! 1
القرآن الكريم يؤكِّد حقيقة عداء اليهود لهذه الأمة فلماذا التنكر والتجاهل؟ 1
يجب أن نعي ونفهم ماذا يعني "تغيير ملامح الشرق الأوسط"؟! 1
في هذه المرحلة هناك معياران مهمان جداً لكل شعوب أمتنا 1
سنتصدى لكل مؤامرة واستهداف من خلال ثقتنا بالله وتوكلنا عليه 1
الموقف العظيم والمميز للمجاهدين في فلسطين وجبهات الإسناد 1
كلمة الخميس 18 جمادى الثانية 1446 هـ - 19 ديسمبر 2024 م 1
المؤسف جداً.. أن تصبح السلطة الفلسطينية شريكاً للعدو الإسرائيلي! 1
العدو الإسرائيلي يواصل عدوانه على لبنان وسوريا 1
مؤسف جدًا.. تدمير القدرات العسكرية واستباحة سوريا دون ردة فعل!! 1
هذا هو المنطق الأمريكي والغربي الوقح تجاه أمتنا! 1
أمة الإسلام اليوم أعظم الأمم تخاذلًا وهوانًا ومشاهد الإجرام في غزة تشهد!! 1
لماذا صار الأعداء أكثر إخلاصًا لباطلهم من المسلمين تجاه حقهم؟!! 1
المشروع الصهيوني.. أهدافه ومآلاته التدميرية الكارثية على أمتنا الإسلامية 1
أمام كل ذلك تتجلى قيمة وأهمية الموقف الصحيح: الجهاد في سبيل الله 1
غزة.. النموذج الراقي للصبر والصمود. وتحيَّة لحماس في ذكرى التأسيس 1
جبهة اليمن.. أسبوع ساخن وعمليات نوعية اعترف العدو بتأثيرها! 1
هنا اليمن.. نبع الإيمان والعروبة والعزة والإباء وكل القيم ومكارم الأخلاق!! 1
كلمة الخميس 25 جمادى الثانية 1446 هـ - 26 ديسمبر 2024 م 1
هذا هو المؤلم جدًا: اعتداء أجهزة أمن السلطة الفلسطينية على المجاهدين في الضفة! 1
ما يتعلق بالعدوان الإسرائيلي على لبنان وسوريا 1
لماذا يركز العدو الإسرائيلي على المسطحات المائية والسدود للسيطرة عليها؟ 1
في مقابل الغطرسة الإسرائيلية يبرز الصمود الفلسطيني وعمليات الإسناد اليمنية 1
الدلالات المهمة لعمليات جبهة الإسناد اليمنية 1
فشل العدو في ردع عمليات جبهة الإسناد في اليمن 1
العدو الإسرائيلي.. إرباك واضح واستنجاد بمجلس الأمن وأمل في مرتزقة اليمن! 1
تأثير العمليات اليمنية على الوضع الاقتصادي للعدو الإسرائيلي 1
أثر وأصداء العمليات اليمنية ضد حاملات الطائرات والقطع البحرية الأمريكية 1
الأنشطة الأسبوعية والتعبئة العامة.. استمرار وتحدٍّ وتصميم 1
كلمة الخميس 2 رجب 1446 هـ - 2 يناير 2025 م 1
السلطة الفلسطينية تواصل ممارساتها الظالمة ضد المجاهدين في الضفة الغربية! 1
استمرار العدوان الإسرائيلي على لبنان وسوريا 1
الصمود الفلسطيني في وجه العربدة الصهيونية يعبر عن الموقف الصحيح 1
الدور البارز للشهيد الحاج قاسم سليماني في نصرة الشعب الفلسطيني 1
جبهة الإسناد في اليمن.. أسبوع حافل بعمليات كبرى! 1
كبار مجرمي العدو الصهيوني.. كيف يوصِّفون عمليات بلدنا ضدهم!! 1
من نعم الله على شعبنا أن يمتلك السلاح في زمن الاستباحة للشعوب المستضعفة 1
العدوان الإسرائيلي والأمريكي على بلدنا لن يؤثر على موقفنا تجاه الشعب الفلسطيني 1
المميزات المهمة للموقف اليمني في مناصرة الشعب الفلسطيني 1
مسارنا تصاعدي على كل المستويات وخشيتنا من وعيد الله لا من وعيد أمريكا 1
جمعة رجب محطة تاريخية عظيمة مهمة وفيها الكثير من الدروس والعبر 1
من الأنشطة المميزة للشعب اليمني في هذا الأسبوع 1
كلمة الخميس 9 رجب 1446 هـ - 9 يناير 2025 م 1
العدوان الصهيوني على المقدسات الإسلامية.. تطور خطير!! 1
جرائم العدو في الضفة الغربية وأسباب مساهمة السلطة الفلسطينية في ذلك!! 1
ما الذي أخَّر العدو الإسرائيلي عن تحقيق أهدافه الكبرى؟ 1
استمرار العدو الإسرائيلي في خرق اتِّفاق وقف إطلاق النار في لبنان 1
العدوان على سوريا.. استباحة كاملة وتثبيت سيطرة 1
الموقف الصحيح تجاه المطامع الصهيونية الأمريكية للسيطرة على المنطقة العربية! 1
صمود المجاهدين في غزة نموذج بارز للموقف الصحيح 1
جبهة الإسناد في اليمن.. العمليات العسكرية وأثرها على الصهاينة والأمريكيين 1
الإنجازات الأمنية والأنشطة الشعبية 1
كلمة الخميس 16 رجب 1446 هـ - 16 يناير 2025 م 1
صورتان للمشهد في غزة خلال مدة العدوان الصهيوني عليها 1
وهكذا تجلى الفشل الإسرائيلي بكل المقاييس والاعتبارات! 1
دروس مهمة جداً من جولة الخمسة عشر شهرًا من العدوان الإسرائيلي 1
هذا هو العامل الأساس في فشل العدو الإسرائيلي والأمريكي: 1
الموقف القوي والثابت لجبهة الإسناد في اليمن في هذه الجولة.. المفاجأة الكبرى!! 1
تورط الأمريكي في العدوان على اليمن لكنه واجه وضعاً مختلفاً تماماً!! 1
هذا هو موقفنا فيما يتعلق بالاتفاق لوقف العدوان على غزة 1
عدوان ثلاثي الشر يوم الجمعة الماضي والرسالة القوية للجماهير المليونية 1
ميزة الموقف اليمني عن كل المواقف الأخرى على مستوى العالم 1
في الختام.. تذكير للأمة بمسؤوليتها في نصرة الشعب الفلسطيني 1
كلمة السيد القائد بمناسبة الانتصار التاريخي للشعب الفلسطيني ومجاهديه الأعزاء في غزة 1
رغم كل التحديات وحجم التضحيات جاء النصر بتوفيق الله وعونه 1
الموقف اليمني لدعم الشعب الفلسطيني.. منطلقاته ومميزاته ونتائجه 1
بعد تجاوز العدو للخطوط الحمر قررنا المساندة العسكرية للمجاهدين في غزة 1
مرحلة التطوير للصواريخ والمسيرات والزوارق البحرية 1
الأمريكي يفشل رغم استخدامه أفتك ما بحوزته من أسلحة ضد اليمن 1
التحرك الشعبي المساند لغزة وتميزه الكبير عن غيره في كل الشعوب 1
عملياتنا مرتبطة بتنفيذ الاتِّفاق وقضية تحرير فلسطين باقية والجولات قادمة حتمًا! 1
كلمة السيد القائد بمناسبة الذكرى السنوية للهروب المذل للمارينز الأمريكي من صنعاء وحول آخر التطورات والمستجدات 1
ماذا لو استمرت وتحققت للأمريكي السيطرة على اليمن؟! 1
أساسان يعتمدهما الأمريكي في التوجه للسيطرة على الأمة 1
الأمريكي والإسرائيلي.. وجهان لعملة واحدة فهل يفهم ذلك الأغبياء؟ 1
طوفان الأقصى عرّى الخانعين المتماهين مع الأمريكي 1
التوجه الأمريكي نحو الضفة الغربية ووجوب التوحد لمواجهته 1
إضاءة على ذكرى ثورة 11 فبراير. وذكرى انتصار الثورة الإسلامية في إيران 1
في الختام.. هذا هو موقفنا الذي نؤكد عليه مهما كانت التحديات 1
دروس من الواقع في التوكل على الله والثقة به سبحانه 1
كلمة الخميس 14 شعبان 1446 هـ - 13 فبراير 2025 م 1
ما الذي يتَّضح من الطرح الأمريكي بشأن قطاع غزة والضفة؟ 1
الخطة الأمريكية متوقِّفة على قبول العرب بها ومسؤوليتهم كبيرة 1
إضاءة مهمة على مراحل تنفيذ الاتِّفاق وردّ على تهديد المجرم ترامب 1
هذا هو موقفنا إذا اتَّجه العدو لتنفيذ تهديد الطاغية ترامب 1
كلمة الخميس 7 رمضان 1446 هـ - 7 مارس 2025 م 1
كلمة الخميس 16 رمضان 1446 هـ - 16 مارس 2025 م 1
تجويع وتعطيش أهالي غزة جريمة كبيرة والسكوت عنها خطر على الأمة! 1
لا يمكن أن نتفرج وموقفنا في إسناد الشعب الفلسطيني نابع من انتمائنا الإيماني 1
العدوان الأمريكي الجديد على بلدنا فاشل وسنواجه التصعيد بالتصعيد 1
الأمريكي والإسرائيلي ونكثهم بكل المواثيق والمعاهدات 1
الأمريكي والإسرائيلي يسعون لفرض معادلة الاستباحة لأمتنا فهل يجدي السكوت؟! 1
نحن الامتداد لحركة الرسول الأعظم ضد جبهة الكفر والطغيان! 1
في ذكرى غزوة بدر سيخرج شعبنا ليعبِّر عن ثبات موقفه الحق وانتمائه الأصيل 1
كلمة الخميس 18 رمضان 1446 هـ - 18 مارس 2025 م 1
ما الذي جرَّأ العدو الإسرائيلي في إقدامه على هذا الإجرام الفظيع؟! 1
القرآن الكريم حذَّر من الرهان على أي اتفاقات مع هؤلاء المجرمين 1
مسؤولية الأمة كبيرة وعواقب التفريط كارثية وخطيرة! 1
الأمة تمتلك الكثير من القدرات والوسائل للضغط على العدو فلماذا التخاذل؟! 1
مسؤولية الشعوب كبيرة ولديها فرصة في التحرك بما هو متاح لها 1
شعبنا اليمني أعلن موقفه ونحن نؤكده وعلى الجميع أن يسهم بما يستطيع 1
كلمة السيد القائد بمناسبة افتتاح الأنشطة والدورات الصيفية وحول آخر التطورات والمستجدات 1
المحور الأول: العدوان الإسرائيلي على غزة والضفة وانتهاك المسجد الأقصى 1
بناءً على الدعم الأمريكي يقوم الإسرائيلي بعدوانه على لبنان ويستبيح سوريا 1
خطر السكوت أمام هذه المأساة ودعوة لأحرار العالم للتضامن 1
واجب الجميع تذكير الأمة بمسؤوليتها تجاه مأساة الشعب الفلسطيني 1
المحور الثاني: العدوان الأمريكي على بلدنا.. أهدافه ومآلاته 1
أن نكون في مواجهة مباشرة مع الأمريكي والإسرائيلي.. هذا ما كنا نحرص عليه 1
تجاه العدوان الأمريكي على بلدنا.. نقول لأنظمة العرب ودول الجوار: 1
الأمريكي يستفز العالم ويبتز حلفاءه الأوروبيين.. فهل يفهم العرب الدرس؟! 1
المحور الثالث: ما يتعلق بالدورات الصيفية.. أهدافها وأهميتها 1
هذا من أهم ما تحتاجه الأمة وجيلها الناشئ للخروج من المأزق الرهيب 1
كلمة الخميس 12 شوال 1446 هـ - 10 أبريل 2025 م 1
مع مضاعفة المأساة في غزة تتضاعف المسؤولية على الجميع 1
بسبب التبني الأمريكي يسعى العدو الإسرائيلي لتحقيق هدفه الخطير في التهجير! 1
عظمة دور المجاهدين في التصدي للعدو الإسرائيلي وواجب الأمة في مساندتهم 1
استمرار العدوان على لبنان والتوصيف الأمريكي السخيف لحزب الله! 1
استمرار الاستباحة لسوريا هو ضمن مخططه الصهيوني (إسرائيل الكبرى) 1
مشكلة العرب: عدم استفادتهم من القرآن والأحداث في نظرتهم للعدو الإسرائيلي 1
ضرورة تذكير الأمة والعالم أجمع بالمسؤولية الكبيرة تجاه هذه المأساة الرهيبة 1
جبهة الإسناد اليمنية مستمرة والتصعيد الأمريكي شاهد على فاعليتها وتأثيرها 1
التصعيد الأمريكي يكشف حقده وفشله معًا وشعبنا لن يتأثر بالإرجاف والتهويل! 1
الميزة المهمة للموقف الإيماني لشعبنا اليمني 1
تخبُّط السياسات الأمريكية الرعناء.. درس مهم للعرب! 1
ضرورة استئناف وتكثيف كل الأنشطة في اليمن وكل العالم 1
كلمة الخميس 19 شوال 1446 هـ - 17 أبريل 2025 م 1
سعي العدو الإسرائيلي لتجاوز ملف الأسرى أو إخراج أسراه دون صفقة تبادل 1
استمرار العدو الإسرائيلي في جرائمه وانتهاكاته في الضفة والقدس 1
جرائم العدو الإسرائيلي معتمدة على دعم الأمريكي الذي منحه الحرية المطلقة! 1
العدو الإسرائيلي هو الخطر على لبنان ودعم حزب الله هو الأولوية الوطنية الصحيحة 1
الشعوب مضطرة لامتلاك السلاح والحديث عن نزعه سخيف وغير منطقي 1
الواقع والوقائع تثبت أننا الأمة التي تحتاج إلى السلاح أكثر من غيرها 1
أهمية تنامي الصوت الإنساني مهما حاولت أمريكا والغرب إسكاته وقمعه 1
اليمن يتصدَّر بلدان العالم بالحضور المليوني ويتميز بالتكامل مع الموقف الرسمي 1
فشل العدوان الأمريكي وتأثير عمليات الجيش اليمني.. أدلة وشواهد من واقع الميدان! 1
لمحة عن اعترافات أمريكية وإسرائيلية معبِّرة عن إحباطهم تجاه الصمود اليمني! 1
لماذا حرب أمريكا التجارية على شركائها وأصحابها؟ تعليق مختصر 1
موقفنا في مساندة الشعب الفلسطيني ثابت وأصيل رغم أنف الأمريكي وأمثاله!! 1
الخميس26-10-1446ه 24-4-2025م 1
الخميس 3-11-1446ه 1-5-2025م 1
الخميس 10-11-1446ه 8-5-2025م 1
الخميس17-11-1446ه 15-5-2025م 1
الخميس 24-11-1446ه 22-5-2025م 1
الخميس 2-12-1446ه 29-5-2025م 1
الخميس16-12-1446ه 12-6-2025م 1
الخميس 23-12-1446ه19-6-2025م 1
الخميس 1-1-1447ه 26-6-2025م 1
الخميس 8-1-1447ه3-7-2025م 1
الخميس 15-1-1447ه 10-7-2025م 1
الخميس 22-1-1447ه 17-7-2025م 1
الخميس 29-1-1447ه 24-7-2025م 1
الخميس 6-2-1447ه 31-7-2025م 1
الخميس 13-2-1447ه 7-8-2025م 1
الخميس 20-2-1447ه 14-8-2025م 1
الخميس 27-2-1447ه 21-8-2025م 1
الخميس 5-3-1447ه 28-8-2025م 1
الأحد 8-3-1447ه 31-8-2025م 1
الخميس 19-3-1447ه 11-9-2025م 1
الخميس 26-3-1447ه 18-9-2025م 1
الخميس 3-4-1447ه 25-9-2025م 1
السبت 5-4-1447ه 27-9-2025م 1
الخميس 10-4-1447ه 2-10-2025م 1
الخميس 17-4-1447ه 9-10-2025م 1
الخميس 24-4-1447ه 16-10-2025م 1
الثلاثاء 29-4-1447ه 21-10-2025م 1
الجمعة16-5-1447ه 7-11-2025م 1
تعازي السيد القائد لأمين عام حزب الله في استشهاد القائد الجهادي هيثم الطبطبائي ورفاقه 1
بيان السيد القائد حول إساءة مرشح أمريكي للقرآن الكريم 1
بيان السيد القائد حول المستجدات الأخيرة في الصومال 1
برقية عزاء من السيد القائد إلى حركة حماس باستشهاد ثلة من قيادات كتائب القسَّام 1
بيان السيد القائد الداعي إلى الخروج الشعبي المليوني الواسع تلبيةً لطلب المجاهدين ونصرةً للشعب الفلسطيني 1
بيان السيد القائد بمناسبة ذكرى جلاء المارينز الأمريكي من العاصمة صنعاء في الـ 11 فبراير 2015م 1
كلمة السيد القائد في العدوان على إيران 11/رمضان/1447هـ 1
كلمة السيد في استشهاد الإمام علي الخامنئي12/رمضان1447هـ 1/مارس/2026م 1
الخميس 14/شوال1447هـ2/4/2026م 1
الخميس 21/شوال1447هـ9/4/2026م 1
الخميس28/شوال1447هـ 16/4/2026م 1
محاضرات ذكرى مولد فاطمة الزهراء عليها السلام 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة ذكرى مولد فاطمة الزهراء عَلَيْهَا السَّلَامُ 1437 1
الزهراء النموذج الأسمى 1
العدوان والدور البارز للمرأة اليمنية 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة ذكرى مولد فاطمة الزهراء عليها السلام 1439 1
كلمة السيد القائد بمناسبة - ذكرى مولد فاطمة الزهراء عَلَيْهَا السَّلَامُ1440 1
حاجتنا للنموذج الصحيح والقدوة الحسنة 1
مسارات الأعداء وطرق الحماية 1
الأعداء وعنوانهم الزائف:(حقوق المرأة) 1
أساليبهم في تمزيق النسيج الاجتماعي 1
سعيهم لتحويل المرأة إلى عنصر فاسد ومفسد 1
منهجية الإسلام في رعاية المرأة 1
نموذج المرأة المسلمة وطريق السمو والرقي 1
المرأة ودورها الأساسي 1
فاطمة الزهراء النموذج الأرقى 1
النموذج الأكمل للأسرة المسلمة 1
فاطمة.. سيدة النساء وربة البيت! 1
معركة المبادئ والقيم في مواجهة معاول الهدم 1
أنظمة العدوان واستغلال عناوين التفرقة 1
الوضع الراهن.. ما بعد اتفاق السويد 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة ذكرى مولد فاطمة الزهراء عليها السلام 1442 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة اليوم العالمي للمرأة المسلمة ذكرى مولد فاطمة الزهراء "عَلَيْهَا السَّلَام" 1
كلمات السيد القائد بمناسبة الدورات الصيفية 1
كلمة السيد القائد بمناسبة افتتاح الدورات الصيفية 1440 1
مسؤوليتنا تجاه أبنائنا للاستنارة بالعلم والمعرفة 1
لنتعرف على العلم في أهدافه وغاياته 1
القرآن الكريم أعظم مصدر للعلوم والمعارف 1
نتيجة ابتعاد الأمة عن القرآن الكريم 1
المرحلة تفرض علينا الارتباط أكثر بالقرآن الكريم 1
مسؤوليتنا في التحصين ضد ثقافة الانحراف والتدجين 1
المنهجية النبوية في ملازمة التطبيق للتعليم 1
كلمة السيد القائد بمناسبة اختتام المراكز الصيفية 1440 1
المعارف الإلهية أساس الانطلاقة المستقيمة في الحياة 1
الأفكار الظلامية وأثرها السلبي على الأمة 1
لماذا أتعلّم؟ 1
العلوم الصحيحة وأثرها الإيماني والأخلاقي 1
العلم النافع وأثره في تحمل المسؤولية واكتساب الوعي 1
العلم النافع وأثره في اكتساب الحكمة 1
مسيرة التعليم هي مسيرة حياة 1
للإمارات والنظام السعودي.. نصيحة وتحذير! 1
الممارسات في عدن تكشف حقيقة المشاريع الأجنبية 1
لا لاستغلال الحج ضد شعبنا وأمتنا الإسلامية 1
كلمة السيد القائد بمناسبة افتتاح الأنشطة والدورات الصيفية 1442 1
الروحية الإيمانية وأثرها في نفسية الإنسان 1
الروحية الإيمانية وأثرها في حركتنا العامة في الحياة 1
الشطر الآخر من المقارنة: {كَمَنْ مَثَلُهُ فِي الظُّلُمَاتِ } 1
التضليل وأثره السلبي على نفسية الإنسان 1
وجوب التزود بالعلم والعناية بالجيل الناشئ 1
الدورات الصيفية محطة مهمة لبناء الجيل المستنير 1
المستجدات في فلسطين.. دروس وعبر 1
حاضرون لتقاسم اللقمة مع إخوتنا في فلسطين!! 1
كلمة السيد القائد بمناسبة افتتاح الأنشطة والدورات الصيفية 1443 1
العلم والمعرفة أساس نهضة الأمم 1
ضرورة التحصن بالعلم النافع حتى لا نكون ضحية للتضليل 1
مسؤوليتنا الكبرى لحماية الشباب والجيل الناشئ 1
دعوة للجميع للمساهمة في نجاح الدورات الصيفية 1
كلمة السيد القائد بمناسبة افتتاح الأنشطة والدورات الصيفية 1444 1
لماذا ينزعج العدوان من الدورات الصيفية؟ 1
نعمة الرسالة والرسول صلوات الله عليه وعلى آله 1
أهمية الدورات الصيفية ودورها في رعاية الجيل 1
وجوب الدعم المادي للدورات الصيفية 1
واجب الآباء والمعلمين والطلبة 1
دور الإعلاميين والثقافيين وضرورة تفاعل الجميع 1
كلمة السيد القائد بمناسبة تدشين الأنشطة والدورات الصيفية 1445 1
يجب أن ندرك أهمية الدورات الصيفية ونعي مسؤوليتنا تجاهها 1
نظرة موضوعية على واقع بعض الدول العربية ومناهجها الدراسية 1
الأسس والأهداف التي تبنى عليها الدورات الصيفية في بلدنا 1
المشروع الإلهي.. المنَّة العظمى والنعمة الكبرى 1
لا تصلح هذه الأمة إلَّا بما صلح به أولها 1
الثمرة التي نأملها في الجيل الناشئ 1
توصيات مهمة لكل المعنيين بالدورات الصيفية 1
محاضرات وكلمات متفرقة للسيد القائد 1
كلمة السيد القائد في اللقاء التشاوري لإصلاح وضع الهيئة العامة للأوقاف 1
الكلمة الأولى للسيد القائد على خلفية اعتداءات ميليشيات عفاش 1
ذرائعهم واهية ومبرراتهم باطلة 1
دعوة للتعقل.. والجميع معنيون بالحفاظ على الأمن 1
مناشدة وتحذير 1
الكلمة الثانية للسيد القائد على خلفية اعتداءات ميليشيات عفاش 1
إشادة بالجهود الرسمية والشعبية في مواجهة الفتنة 1
مسارات الفتنة والدعوة المنصفة للحل ورأب الصدع 1
وتساقطت أقنعة المليشيات وزعيمها 1
حتى تكون الصورة واضحة لضعاف البصر! 1
وجوب تظافر الجهود لوأد الفتنة ودعم الجبهات 1
كلمة السيد القائد بعد وأد فتنة ميليشيات عفاش 1
كنا ندرك التحضير للفتنة ونسعى لتفاديها بحكمة وبصيرة 1
التنسيق بين قوى العدوان وميليشيات الإجرام 1
عوامل سقوط هذه المؤامرة.. دروس وعبر 1
ما هي عوامل سقوط هذه المؤامرة؟ 1
نقاط مهمة نؤكد عليها 1
إطلاق الصاروخ المجنح على أبو ظبي.. دلالاته المهمة 1
سجدة ومسيرة.. شكرًا وحمدًا لله تعالى! 1
كلمة السيد القائد خلال لقائه بأبناء محافظة الحديدة 1
العدوان يصطدم بالموقف الصامد لأبناء الحديدة الأوفياء 1
انتماؤنا الإيماني مصدر قوتنا وعزتنا ونصرنا 1
وجوب التعاون على البر والتقوى والأخذ بأسباب النصر 1
ضرورة الاهتمام بالجانب الزاراعي والثروة الحيوانية 1
التكافل الاجتماعي ورعاية الفقراء والنازحين 1
التعاون لحفظ الأمن والاهتمام بالتجنيد والتدريب العسكري 1
الاهتمام الكبير بالجانب الخدمي ومعالجة مخلفات العدوان 1
كلمة السيد القائد خلال لقائه وجاهات وأبناء أمانة العاصمة 1
صنعاء.. عبق التاريخ وأصالة الانتماء 1
سياسة العدوان في التضييق المعيشي تصطدم بوعي عال 1
حربهم الناعمة فشلت أمام الموروث القيمي والانتماء الإيماني 1
الإيمان.. المحور الأساس لصمود وتماسك الشعب اليمني 1
العدو يدرك عناصر القوة لدى الشعب اليمني ويسعى لاستهدافها 1
التصدي للعدوان أهم الأولويات. ولنعمل على معالجة الإشكالات 1
التربية الجهادية تجعلنا في حالة يقظة تامة وجهوزية دائمة 1
من الأمور المهمة التي يجب أن تكون حاضرة باستمرار 1
التكافل الاجتماعي والإحسان إلى الفقراء 1
التعاون أمنياً مع الأجهزة الأمنية 1
الاهتمام بالتخطيط العمراني والحد من العشوائية 1
التجمع السكاني الكبير وضرورة تحويله إلى عامل نهضة اقتصادية 1
التعاون في جانب النظافة باعتبارها ثقافة 1
الاهتمام بخدمة المواطن مسؤولية الدولة أمام الله 1
كلمة السيد القائد خلال لقائه بأبناء محافظة حجة 1
آمال العدوان تحطمت على صخرة الصمود اليماني 1
محافظة حجة.. والصمود أمام استهداف العدوان المركز 1
نشر المخدرات.. الحرب القذرة التي يركز عليها الأعداء في هذه المرحلة 1
كلمة السيد القائد خلال لقائه بأبناء محافظة الجوف 1
محافظة الجوف وإسهامها الكبير في مواجهة العدوان 1
لنتحرك جميعاً تحت العنوان الذي أعلنه الشهيد الصماد 1
المحاضرات الرمضانية 1
المحاضرات الرمضانية 1438 1
المحاضرة الرمضانية الأولى 1
معنى التقوى (1) 1
تقييم النظرة لشهر الصيام 1
الهدف الأسمى من فريضة الصيام 1
التقوى ونتائجها المهمة في الدنيا والآخرة 1
التقوى وتيسير الأمور 1
التقوى وتكفير السيئات 1
التقوى ودورها في استقامة الأمة 1
التقوى وتأمين المصير 1
شمولية الأمر بالتقوى 1
رافد التقوى تجاه المسؤولية الكبرى 1
أثر الخروج عن ضوابط التقوى 1
المحاضرة الرمضانية الثانية 1
معيار قبول العمل 1
التقوى بوابة الأعمال 1
الصيام ومعطياته التربوية 1
قمع الشهوات النفسية 1
الصبر للنهوض بالمسؤولية 1
الفوائد المهمة في صيام شهر رمضان 1
صفاء الروح واعتدال الطبع 1
عطاء لا ينضب 1
لفتة مهمة 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة 1
كيف تكون علاقة الأمة بالقرآن الكريم؟ 1
القرآن كتاب هداية على كل المستويات 1
الفجوة الكبيرة بين القرآن والأمة 1
حتى نكون أمة مستقلة 1
القرآن يبني خير أمة 1
لنقيِّم نفوسنا على ضوء القرآن الكريم 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة 1
خطورة الشيطان الرجيم (1) 1
ألدّ الأعداء.. وخطورة الغفلة 1
استشعار حالة الخطر 1
نداء من الرحمن الرحيم 1
القصة الكاملة 1
أول معصية في الوجود 1
إبليس.. وجنون العظمة 1
الإجراء الإلهي الصارم 1
ردة فعل الشيطان الرجيم 1
الانتقام الخطير 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة 1
تعدد عوامل الضلال.. وكيف نفهم دور الشيطان؟ 1
الشيطان يعلن الحرب 1
خلافة الأرض وبداية الصراع مع الشيطان 1
الجولة الأولى في الصراع بين الخير والشر 1
النتيجة الأليمة 1
لنفهم الدرس 1
المحاضرة الرمضانية السادسة 1
طبيعة النشاط الشيطاني ضد الإنسان 1
الحلال بيِّن.. والحرام بين.. إنما الشيطان يزيِّن 1
التضليل بعناوين دينية 1
حتى لا ننخدع بالعناوين 1
الاستهداف الشيطاني عبر الترغيب والأماني 1
نهاية الوعود الوهمية 1
حزب الشيطان.. وحدة الهدف وتعدد الأدوار 1
الأبواق الشيطانية 1
كلمة السيد القائد عشية لقاء العاشر من رمضان 1
الغزاة والمحتلون وسياستهم لتفكيك البلد 1
فئة المتذبذبين 1
دروس وعبر 1
فئتان تسبب المعاناة للشعب اليمني 1
عدوان أجنبي واضح.. فلماذا الحياد؟! 1
أشباه الحمير والتعاطي السلبي مع الأحداث 1
رغم بشاعة العدوان.. كيف غابت أصوات البعض؟! 1
العدوان وردود الفعل المتفاوتة 1
المتربصون.. جبهة موازية 1
لتخرس كل الأبواق.. نحن متعودون!! 1
تماسك الجبهة الداخلية أفشل قوى العدوان 1
اعرف من هو خصمك! 1
لمثيري البلبلة.. الشفافية مطلبنا 1
البلد للجميع والمسؤولية مشتركة 1
الثبات والصمود مرهون بتماسك الجبهة الداخلية 1
لتناقش أي قضية لكن في جو مسؤول وأخوي 1
المحاضرة الرمضانية السابعة 1
مع الموضوع الرئيسي 1
النشاط العسكري للشيطان 1
حينما يترقى الإنسان إلى رتبة شيطان! 1
شياطين الإنس والجن وعملية (الدعم المتبادل)! 1
جماهير الشيطان المخدوعة وتشكيلاته الواسعة 1
كيف تصبح عضواً في حزب الشيطان! 1
المؤمنون والموقف المطلوب 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة 1
من يموّل الأنشطة الشيطانية؟ 1
مشاركة الشيطان في القوى البشرية 1
شكلان لأنشطة الشيطان 1
لا حياد بين الخير والشر 1
وأخيرًا الشيطان يعلن البراءة من أوليائه! 1
سبل الوقاية من تأثيرات الشيطان 1
معنى الاستعاذة وأثرها 1
الوسواس وتقنيته الحديثة 1
الحذر.. الحذر 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة 1
استشعار الرقابة الإلهية ودورها في الاستقامة 1
أنت مميز في الخلق.. إذاً أنت مسؤول 1
أنت تحت رقابة صارمة من قبل الله تعالى 1
رقابة الله نافذة إلى الأعماق! 1
وازع الحياء من الله 1
وازع الخجل من المنعم المتفضل 1
وازع استشعار رقابة الملائكة 1
الوازع الأهم: استشعار معية الله تعالى 1
وازع استشعار التوثيق صوتاً وصورة! 1
حينما تستلم نتيجة الامتحان! 1
أعضاؤك أجهزة رصد دقيقة! 1
المصير المحتوم.. والخسارة الكبرى!! 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة 1
غزوة بدر (1) 1
قريش في مواجهة الدعوة الإسلامية 1
قريش تفرض حصاراً اقتصادياً على المسلمين 1
إعداد قريش للموجهة العسكرية 1
الجهاد المسلح.. الدوافع والمبررات 1
مبادئ كبرى يجب التمسك بها 1
وقعة بدر.. الدروس والعبر 1
الدين والتدين.. بين الحقيقة والوهم 1
النموذج الأسوأ 1
لا إسلام بدون مواقف 1
الاعتراض على القيادة.. المنطلقات والجذور 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة 1
من هو القدوة حقاً؟ 1
لنعرف النبي.. قائداً وقدوة 1
فلسفة الدعاء في الإسلام 1
السنة الإلهية ونظام التدافع 1
الواقع يفرض نظام التدافع 1
بالرغم من اختلال ميزان القوى 1
قريش.. وأحلام الحسم 1
طريق النصر لا يزال معبَّداً 1
بين الطموحات المادية والإرادة الإلهية 1
نموذج الإيمان الصادق 1
ثمن التحرر 1
على خطى الأنصار لتحقيق الانتصار 1
وقعة بدر وانقلاب الموازين 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة 1
الإمام علي عليه السلام مدرسة الإسلام المتكاملة (1) 1
التيار الوهابي وموقفه من الإمام علي 1
النظام السعودي وتبنيه للتوجه التكفيري الوهابي 1
الطامة الكبرى 1
خطورة الاقتصار على المناهج الرسمية 1
الإمام علي في النصوص الدينية 1
حديث المنزلة: 1
حديث الغدير: 1
حديث لا يحبك إلا مؤمن: 1
حديث علي مع القرآن: 1
حديث الراية: 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة 1
الإمام علي عليه السلام محطات من سيرته وحياته (2) 1
من خصائص الإمام علي: وليد الكعبة 1
تربية النبي الكريم 1
السبق إلى الإيمان.. والنشأة الطاهرة 1
الجانب الجهادي في شخصية الإمام علي 1
بطل الإسلام الأول 1
ليلة الفداء 1
علي فارس بدر 1
علي يوم أحُد.. الصمود الأسطوري 1
علي.. المكانة الراقية والموقع المتميز! 1
وتعيها أذن واعية (علم الإمام علي) 1
علي والزهراء.. مدرسة الأخلاق والقيم 1
الخلاصة 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة 1
النفاق وخطره على الفرد والأمة (1) 1
المصير الأليم للمنافقين 1
النفاق وآثاره في واقع الأمة 1
النفاق.. اختلال في الولاء ومعية في الموقف 1
نحن أمة لنا مشروع ومنهج في الحياة 1
نحن أمة مستهدفة 1
الخطوط الحمراء في مسألة الولاء 1
مبدأ الولاء والعداء.. ونتائج التفريط 1
ضوابط علاقتنا مع الآخرين 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة 1
النفاق دوافعه. فئاته.. الموقف المطلوب (2) 1
النفاق.. الدوافع والأسباب 1
النفاق مرض في القلب 1
المنافقون وانعدام الثقة بالله 1
ذنوب تؤدي إلى النفاق 1
المنافقون فئات ومستويات 1
مَطَاوِعَة النفاق! 1
المنافقون ونشاطهم في الإرجاف والتثبيط 1
المنافقون والعناوين البراقة 1
وجوب جهاد المنافقين 1
كلمة السيد القائد بمناسبة يوم القدس العالمي 1
المرحلة الأولى 1
المولد والنشأة 1
تحرك اليهود من نقطة الصفر.. عبر ودروس 1
تفرق الأمة.. جمَّع اليهود! 1
الحافز الديني وأثره في نهضة اليهود 1
احتفاظ اليهود بهويتهم وعدائهم للأمة 1
مفارقة عجيبة!! 1
المرحلة الثانية 1
فرض حالة الحضور والحماية الغربية 1
جرح نازف.. وأمة تائهة!! 1
اليوم هناك في واقع الأمة اتجاهان بارزان 1
الاتجاه الموالي لإسرائيل ولأمريكا، هو يشتغل في جانبين 1
المرحلة الثالثة 1
مسؤولية الأمة في التصدي والمواجهة 1
ترجمة حالة العداء إلى مواقف عملية 1
التصدي لمن يشوِّهون حركات المقاومة 1
المقاطعة الاقتصادية.. مبدأ قرآني وسلاح فعال! 1
واجبنا تفعيل المقاطعة في أوساط الأمة 1
لن نسلِّم لمن يفرض حالة الصمت 1
نصيحة الصادق المخلص 1
المحاضرات الرمضانية 1439 1
المحاضرة الأولى 1
المحاضرة الثانية 1
الشرائع الإلهية لتزكية النفس البشرية 1
التقوى والهدى لضبط مسيرة البشرية 1
الأمة بين زحمة المشاريع وغياب تزكية النفوس 1
عملية البناء.. الأسس والمرتكزات 1
الالتزام الديني والعوامل المساعدة 1
الإيمان بالجزاء ومعطياته المهمة 1
احسب حساب المستقبل الأبدي 1
حتمية الجنة والنار.. تأكد من صحة المسار! 1
المحاضرة الثالثة 1
القانون الإلهي في الجزاء على العمل 1
العقوبات العاجلة عامل ردعٍ فاعل 1
العمل وتحديد المصير 1
الدين ليس مظلة للمستهترين 1
العقوبات الإلهية وتنوعها 1
أخطر العقوبات العاجلة 1
المحاضرة الرابعة 1
كي نحصل على الاستقامة 1
المحاضرة الخامسة 1
المحاضرة السادسة 1
مصير الأرض في يوم القيامة 1
الصيحة الثانية.. عودة للحساب والجزاء 1
المحاضرة السابعة 1
أضواء على ساحة المحشر والحساب 1
المحاضرة الثامنة 1
المحاضرة التاسعة 1
المحاضرة العاشرة 1
المحاضرة الحادية عشر 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشر 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشر 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشر 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشر 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشر 1
المحاضرة الرمضانية العشرون 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون 1
المحاضرات الرمضانية 1440 1
المحاضرة الأولى 1
حاجة البشرية إلى الصوم لتحقيق التقوى 1
فريضة الصوم.. التسهيلات الإلهية والفوائد الكبيرة 1
الأجواء الإيمانية فرصة مهمة للدعاء 1
توضيح لبعض أحكام الصيام 1
المحاضرة الثانية 1
استحضار الهدف المهم من فريضة الصيام 1
حاجتنا للطاقة البشرية لا لتحديد النسل 1
وقفة مع نداء الله للبشرية وللمؤمنين.. المعاني والدلالات 1
عظمة أن يكون مصدر توجيهنا هو الله تعالى! 1
الانتماء الإيماني، ضرورة إعادة الضبط! 1
مشكلتنا تكمن في غياب القرآن عن ذهنيتنا 1
المحاضرة الثالثة 1
لماذا لا ننشد لتوجيهات من بيده ملكوت كل شيء؟ 1
بين مسارين.. انظر أين تضع قدميك الآن؟ 1
الغفلة ونسيان الله أخطر شيء على الإنسان 1
أكبر وأهم جرس إنذار للإنسان 1
لننتهز الفرصة لتأمين مستقبلنا الدائم 1
المحاضرة الرابعة 1
تذكر الحساب والجزاء وأثره في الاستقامة 1
التكذيب والغفلة عن الحساب والجزاء وآثاره الخطيرة 1
أهم عوامل الانحراف وكيف نتحرر منها؟ 1
الطامة الكبرى.. مشهد لأحداث يوم القيامة! 1
إطلالة على ساحة الحشر! 1
المحاضرة الخامسة 1
مرحلة تدمير العالم ثم البعث من جديد 1
الترتيبات لعملية الحساب! 1
وجيء يومئذ بجهنم.. الحظة الرهيبة!! 1
وإذا الصحف نشرت.. وتبدأ عملية الحساب 1
العلامة الخطيرة للخسارة الكبيرة 1
يوم الفصل.. وما أدراك ما يوم الفصل؟! 1
عملية الفرز.. قبل الانتقال إلى عالم الجزاء 1
التقصير في العمل.. آثار لم نكن نحسب حسابها 1
أتباع الطغاة والحسرة العظمى 1
الأتباع وزعامات الباطل.. جدل مرير! 1
المؤمنون حينما يلتئم الشمل مجدداً 1
وتكتمل عملية الفرز والفصل بين العباد 1
الشيطان يخطب ويؤنب أتباعه!! 1
المجرمون.. وعملية النقل إلى جهنم 1
جهنم.. سجن الله الأبدي الأكبر!! 1
المحاضرة السابعة 1
فئتان من أعظم الناس عذاباً يوم القيامة 1
من هنا يبدأ المشوار إلى دار السلام 1
الجنة تقرّب.. ولمحة عن نعيمها 1
الانتقال إلى عالم الجنة.. أسعد اللحظات! 1
الجنة عالم واسع وجنان متعددة 1
لا حاجة لأدوات التجميل. ولا تعب ولا منغصات 1
النعيم أو الجحيم 1
المحاضرة الثامنة 1
التوحيد عنوان كل الرسالات الإلهية 1
ما هي العبودية ولمن تعبّد نفسك؟ 1
الضابط لعلاقتنا بغير الله سبحانه 1
العلاقة بالوالدين.. الإحسان هو العنوان 1
الإحسان بالوالدين قيمة إنسانية وممارسة عبادية 1
التعامل الراقي والأدب المتميز 1
المحاضرة التاسعة 1
نظرة الدين الإسلامي إلى الجانب المالي 1
حرمان النساء من الميراث ظلم وجريمة 1
أكل مهور النساء وأموال اليتامى ونتائجه الخطيرة 1
ركن الزكاة وأثرها في الواقع الشخصي والاجتماعي 1
المحاضرة العاشرة 1
النازحون وضرورة الالتفات إليهم 1
التبذير.. أشكاله وآثاره السيئة 1
التبذير في الطعام وضرورة الاتزان 1
أشكال من التبذير والإنفاق الهائل في الدخان والقات 1
حتى لا تكون من إخوان الشياطين 1
شكر النعمة عنوان الاستقامة 1
القول الميسور بدل الغلظة والجفاء 1
المحاضرة الحادية عشر 1
أمة الإسلام وعدم تقدير النعم الجسام 1
ضرورة التعامل مع هذا الجانب من منطلق ديني 1
المزارعون والتصرفات العشوائية 1
مسؤولية التجار تجاه المنتج المحلي 1
التزام الضوابط في الإنفاق 1
البلدان العربية.. استهلاك بلا إنتاج! 1
أهمية الوعي والقناعة بضرورة التغيير 1
لا للعشوائية ولا للأهواء والرغبات 1
الأنانيون.. بلاء بلاء! 1
المحاضرة الثانية عشر 1
حالة البؤس.. المعالجات الخاطئة والنظرة الصحيحة 1
الكثافة السكانية نعمة أم نقمة؟ 1
أين تكمن المشكلة؟ 1
من المعالجات الخاطئة تحديد النسل 1
النظرة الصحيحة لمسألة الرزق وأهم الأسباب لسعته 1
الزراعة ودورها المحوري في الحياة 1
الرباء خطر كارثي مدمر 1
مشكلة التكدس البشري في المدن وترك الأرياف 1
مشكلة التخطيط الحضري 1
المحاضرة الثالثة عشر 1
حالة التكافل الاجتماعي 1
الإحسان.. العنوان الأبرز والأعظم أثراً 1
ترك المحرمات من أهم المعالجات 1
السعي لكسب الرزق 1
أمة لا تنفق تحكم على نفسها بالهلاك 1
لمحة عن النشاط الزراعي والتجاري في عصر النبوة 1
أودع الله في كل إنسان طاقات وقدرات لعمارة الحياة 1
الشعب اليمني غني بالقدرات والكفاءات ولكن... 1
مشكلة رفع الأسعار غير المبرر واستغلال المواسم 1
المحاضرة الرابعة عشر 1
الكسب غير المشروع وانعكاساته الخطيرة 1
المخدرات وآثارها الكارثية المدمرة 1
بالزراعة والصناعة تكون النهضة لا بالاتجار في المخدرات 1
عملية الإنتاج المنزلي ودورها التنموي المهم 1
ظاهرة التسول وضرورة معالجتها 1
المحاضرة الخامسة عشر 1
جريمة الزنى تنسف العلاقة بالله 1
تنهي زكاء النفس وتدنسها 1
أثرها المدمر في الواقع الاجتماعي 1
انتشار الأوبئة المدمرة للحياة 1
الإخلال بالضوابط الشرعية أهم عوامل الجريمة 1
الحل الأمثل.. وضرورة تذليل الصعاب 1
المحاضرة السادسة عشر 1
يجب ترسيخ الوعي بخطورة هذه الجريمة 1
أبرز العناوين المبررة للقتل 1
الثأر مشكلة من موروث الجاهلية 1
ضرورة السعي لحماية الناس من هذه الجريمة 1
المحاضرة السابعة عشر 1
الصراع جزء من الحياة فكيف نتعامل معه؟ 1
في المجتمع المدني بدأ الرسول نشاطه العسكري 1
قريش وخيار الحسم العسكري 1
الرسول يستعد للمواجهة بعزيمة لا تلين 1
يوم الفرقان.. الآثار والدلالات 1
في مواجهة الطاغوت نحن بين خيارين: السلة والذلة 1
جوهر الرسالة الإلهية: تحرر واستقلال 1
المحاضرة الثامنة عشر 1
موقع الجهاد في توجيهات وأنشطة الرسول الأعظم 1
الجهاد حاجة إنسانية قائمة لدى كل البشرية 1
ما ذا لو لم نمتلك القدرات العسكرية؟ 1
الجهاد أعظم وأهم الفرائض الدينية 1
الجهاد أكبر اختبار لمصداقية الإيمان 1
الجهاد في ميزان القربة والأجر 1
لكي تحظى بطاقة معنوية ورعاية إلهية 1
المحاضرة التاسعة عشر 1
نحن أمة مظلومة.. لماذا؟ 1
الله يريدنا أمة عزيزة قوية مستقلة 1
التربية وأثرها.. نموذجان متباينان 1
القرآن يبني الشخصية الواثقة القوية 1
الجهاد عامل حماية ونهضة للأمة 1
الجهاد عامل للتوحد والإخاء والتعاون 1
بين ثقافة التدجين وسياسة الاستغلال 1
المحاضرة العشرون 1
اليتامى وصية الله 1
الوعيد الشديد لآكل مال اليتيم ظلماً 1
الاهتمام بالرعاية وحسن التعامل مع اليتيم 1
العناية بمال اليتيم وإصلاحه 1
الوفاء بالعهد مسألة إنسانية إيمانية أخلاقية 1
الالتزامات الإيمانية في التعاملات المالية 1
من غشنا فليس منا! 1
نتيجة الالتزام بالتعليمات الإلهية 1
المحاضرة الحادية والعشرون 1
ضرورة الوعي بطبيعة الحرب الإعلامية وخطرها 1
مواجهة التضليل بالحصانة الفكرية المسبقة 1
العدوان على اليمن والمواقف المختلفة 1
العدو وصرف الاهتمامات واستغلال المواقف 1
تلقف الشائعات وسوء الظن.. النتائج الخطيرة 1
آيتان تضبطان لنا عملية الاستقبال والارسال 1
فتبينوا.. شعار المؤمن لمواجهة الشائعات 1
مسؤوليتنا في الاستخدام الصحيح للحواس 1
المحاضرة الثانية والعشرون 1
منشأ الكبر وعلاجه 1
النموذج الخير لأصحاب الإمكانات الكبيرة 1
النموذج السيء لرجال المال والأعمال 1
المتكبر منحطّ ممقوت عند الله وعند الناس 1
ذو القرنين.. القدوة الحسنة لأصحاب القدرة والتمكن 1
سلوكيات مقيتة تنم عن التكبر 1
اعرف قدرك وما أنت! 1
إنها توجيهات الله نظام للحياة وكرامة للإنسان 1
اضبط تصرفاتك.. فلا مجال للمزاجية 1
المحاضرة الثالثة والعشرون 1
حقيقة الإيمان التي يجب أن نستوعبها 1
الانتماء الإيماني وسنة الله في الامتحان 1
المؤمنون أمام عملية الفرز والتقييم 1
فئة العلماء والمثقفين.. نموذجان مختلفان 1
ولنبلونكم حتى... ما ذا؟ 1
مرضى القلوب وعلامتهم الفاضحة 1
الممر الوحيد لدخول الجنة 1
المحاضرة الرابعة والعشرين 1
الإسلام.. عنوان رسالة الله لكل الأنبياء عبر العصور 1
اليهودية عنوان طائفي لخط الانحراف والتحريف 1
دعاة لتطبيع واستخدامهم للعنوان الديني 1
المحاضرة الخامسة والعشرين 1
الحكمة.. تعريفها ومعطياتها 1
التأكد من صحة الأفكار قبل التحرك على ضوئها 1
رأس الحكمة هو الشكر لله على نعمه 1
حينما لا نقدّر النعمة إلا عندما نفقدها! 1
المحاضرة السادسة والعشرين 1
شكر النعمة أعظم تجليات الحكمة 1
لقمان الحكيم ورؤيته التربوية.. درس مهم 1
الوصية بالوالدين 1
ضابط العلاقة مع الآباء والأمهات 1
استشعار رقابة الله في وصية لقمان الحكيم 1
بناء الجانب الروحي والحركي 1
بناء الجانب السلوكي والأخلاقي 1
المحاضرة السابعة والعشرين 1
التقوى مسؤولية وموقف 1
في المجال العسكري: الاستمرار في رفد الجبهات، والنفير إليها. 1
الحفاظ على الأولويات لضبط الاهتمامات 1
المحاضرات الرمضانية1441 1
المحاضرة الرمضانية الأولى 1
شهر رمضان.. الرؤية المتكاملة والمعطيات الكبرى 1
لنستوعب الرؤية المتكاملة عن الشهر المبارك 1
من معطيات الشهر الكريم (التقوى) 1
الشهر الكريم موسم تجارة رابحة مع الله 1
إذاً كيف نتعامل مع هذ الشهر المبارك؟ 1
المحاضرة الرمضانية الثانية 1
هدى الله.. أهم ما نحتاج إليه في الحياة 1
أهم الاحتياجات الضرورية لنا في الحياة 1
حاجتنا للعودة العملية الصحيحة إلى الله تعالى 1
التزكية والهداية.. جانبان يتوقف عليهما صلاح الإنسان 1
لتكن أفكارنا ومفاهيمنا وتصوراتنا قرآنية 1
كيف نصحح علاقتنا بالقرآن الكريم؟ 1
لكي نتفاعل مع هدى الله 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة 1
بين الحياة الأولى والحياة الآخرة.. مقارَنة ونتيجة 1
ليكن التركيز في حساباتنا على الحياة الآخرة 1
ولنأخذ الدرس والعبرة 1
هذه الحياة مؤقتة فتزود قبل الرحيل 1
الإيمان بالجزاء هو الدافع الكبير للتقوى 1
القيامة.. الحدث الرهيب والمهول!! 1
النفخة الأخرى والحضور الإجباري لساحة الحساب 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة 1
يوم الحساب.. التجميع والتنظيم وعملية التوزيع 1
ضرورة اليقظة واستشعار قرب لقاء الله 1
عملية الحشر والتجميع والتنظيم في ساحة المحشر 1
وإذا الصحف نشرت.. أول إجراءات الحساب 1
ووضع الكتاب.. التمهيد ثم بداية عملية التوزيع 1
الخسارة العظمى! 1
وقضي بينهم بالحق.. الفصل بين العباد 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة 1
حسم مسألة الحساب.. وتقرير المصير 1
النظرة التجزيئة للدين.. مشكلة كبيرة وخطيرة! 1
الخاسرون في موقف الحسرة والندامة 1
المستضعفون والمستكبرون.. الخصام وتبادل اللوم 1
مصير الشيطان وحزبه 1
وينطلق موكب النور إلى العالم العجيب! 1
الجنة.. عالم واسع بلا حدود ولا قيود! 1
الجنة.. أنهار جارية من المشروبات الراقية! 1
الجنة.. سعادة دائمة. وانسجام. ونعيم تام 1
الجنة.. عالم النعيم والتكريم العظيم! 1
{قُوا أَنْفُسَكُمْ وَأَهْلِيكُمْ نَارًا}.. تفاصيل مهولة عن عذاب جهنم!! 1
المحاضرة الرمضانية السادسة 1
ويصدر الأمر بعملية النقل إلى جهنم: خذوه فغلوه! 1
لا مجال للإنكار فالشهود: الجلود والأسماع والأبصار! 1
وفتحت الأبواب الجهنمية والدخول بلا ازدحام! 1
دع الغفلة وانتبه الآن قبل: لو كنا نسمع أو نعقل! 1
ثياب جهنم وطعامها وشرابها والغسل فيها! 1
وهم يصطرخون فيها.. لا مجال للدعاء أبداً!! 1
الموت مستحيل والخروج مستحيل! 1
تقدم التحذير الإنذار فلا حجة للمجرمين 1
الخوف من عذاب الله من أهم عوامل الاستقامة 1
المعاصي وآثارها المدمرة.. ووجوب التوبة قبل الندم 1
المحاضرة الرمضانية السابعة 1
المعاصي وآثارها الخطيرة على الفرد والمجتمع 1
الآثار الطيبة للعودة إلى الله 1
التحذير مما حل بالأمم ووجوب التوبة قبل الندم 1
نداء للمؤمنين: توبوا إلى الله 1
مساوئ الذنوب ووسائل نيل المغفرة 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة 1
أقل ما يلزمنا لله: ألَّا نستخدم نعمه في معاصيه 1
ضبط الغريزة بضابط الأخلاق والقيم 1
في الحلال ما يشبع الغريزة ويغني عن الحرام 1
الفرق بين المحسن والمسيء مقتضى حكمة الله. 1
التوبة.. الطريق الوحيد للنجاة من سخط الله 1
وجوب المبادرة وخطورة الإصرار 1
من مواصفات عباد الله المتقين 1
الاستغفار.. ختام مواصفاتهم العظيمة 1
كلما عظم الإيمان استشعر التقصير 1
العجب والغرور من أهم عوامل الإصرار 1
من أعظم موجبات الغفران 1
خطورة التسويف بالتوبة 1
في ظلال سورة الناس.. حول خطر الوساوس والوَسواس 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة 1
صيغة الاستعاذة في السورة ودلالاتها 1
المفهوم الصحيح للاستعاذة 1
الوساوس مصدر الشرور والمشاكل 1
الوساوس وأثرها السيئ على العلاقات والمواقف 1
دور الوساوس في الصد عن الحق 1
الوساوس.. عندما تلامس الرغبات! 1
انعكاس الوساوس على الحالة النفسية 1
نوع الموسوس ومنطقة تأثيره 1
كيف نتفادى تأثير الوساوس؟ 1
كيف نميز الأفكار الصحيحة عن الوساوس؟ 1
الجانب الصحي وموقعه في دين الإسلام 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة 1
من أعظم النعم: حِلّ الطيبات وتحريم الخبائث 1
استساغة الخبائث.. مضرة وانحطاط 1
اللحوم المستوردة وآثارها السيئة 1
أهمية التغذية الصحية وتحريم المضارّ 1
الإفراط في تناول القات وأضراره المختلفة 1
محترفو تخازين الليل.. النتائج السلبية الخطيرة 1
دعوة للمفْرِطين.. من ناصح أمين 1
النظافة وموقعها في دين الإسلام 1
طهارة ونظافة البدن 1
طهارة ونظافة الملابس 1
نظافة الطعام والشراب 1
نظافة الأسواق والأفنية والساحات 1
قيمة التغذية الصحية والرياضة البدنية 1
الحرب البيولوجية.. خطرها وطرق انتشارها 1
الطريق الصحيح للوقاية من الأوبئة 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة 1
أضواء على سورة العصر (1).. معيار الربح والخسارة 1
الخسارة في مفهومها الشامل والواسع 1
الخسارة الحتمية الرهيبة! 1
الطريق الحصري للنجاة من الخسارة العظمى 1
الإيمان بمفهومه القرآني 1
العمل الصالح وعناصره الأساسية 1
ليكن الإتقان ثقافة في أدائنا العملي 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة 1
أضواء على سورة العصر (2).. التواصي بالحق وبالصبر 1
الحق.. العنوان البارز في تعليمات الله تعالى 1
التواصي بالحق وآثاره الإيجابية الكبرى 1
لهذا كان التواصي عنصراً لازماً للنجاة والفوز! 1
ضرورة التواصي على مستوى الالتزام العملي 1
التواصي بالصبر لمواجهة كل الصعاب والتحديات 1
لندرك قيمة الصبر وأثره وموقعه في الإسلام 1
الصبر على الموقف الحق وقيمته في العاجل والآجل 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة 1
{وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ} (1)..نافذة ومدخل 1
الله تعالى لا يريد الظلم ولا يرضاه لعباده 1
مما ورد في القرآن من الوعيد الشديد على الظلم 1
وتبين لكم كيف فعلنا بهم.. درس مهم! 1
العبرة بما حصل للأمم والقرى نتيجة ظلمهم 1
من أهم مسؤوليات المؤمنين: دفع الظلم وإقامة العدل 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة 1
{وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ} (2).. مع قائمة (الأظلم) التضليل باسم الدين 1
جريمة افتراء الكذب على الله 1
نموذج من الواقع: التضليل باسم الدين 1
شطب مسؤولية الأمة في إقامة العدل.. كارثة كبرى! 1
من أشد الناس ظلما: المثبطون عن الموقف الحق 1
المعرضون عن آيات الله ومصيرهم المخزي! 1
التكذيب والصد عن آيات الله.. العقوبة الأليمة 1
المنهج الإلهي.. من أجل العدل لتستقيم الحياة 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة 1
{وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ} (3).. افتراء الكذب على الله أشد وأسوأ الظلم 1
لماذا صار الافتراء على الله أشد وأسوأ الظلم؟ 1
الافتراء على الله بوابة ضلال الأمم 1
المفترون وتعطيل فريضة الجهاد لإقامة القسط 1
المفترون وتبرير الطغيان باسم الدين 1
تأمل جيداً: ومن يتولهم منكم فإنه منهم! 1
تنبه.. قد تكون متولياً لأمريكا وإسرائيل! 1
الركون إلى الظالمين.. مفهومه ونتائجه 1
التنصل عن المسؤولية وانعكاساته السيئة 1
المثبطون وورطتهم الرهيبة! 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة 1
{وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ} (4).. الظلم من موقع المسؤولية من أخطر الظلم 1
كيف نصحح النظرة للمسؤولية؟ 1
نماذج قرآنية في تحمل المسؤولية 1
النبي سليمان نموذج العدل والرفق 1
النبي سليمان.. التفقد وحسن الإدارة 1
ذو القرنين.. حسن التعامل والاهتمام بأمور الناس 1
درس مهم وعبرة لكل مؤمن 1
وجوب الاستقامة مهما كان المنصب 1
من أخطر الحالات: التمحور حول الذات 1
المشاعر الإيمانية وثمرتها الطيبة 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة 1
{وَمَا اللَّهُ يُرِيدُ ظُلْمًا لِلْعَالَمِينَ} (5).. الظلم في التعامل على المستوى الاجتماعي 1
التعاون على الإثم والعدوان.. مخاطره وعواقبه 1
التناجي بالإثم والعدوان وأضراره 1
من مساوئ العصبية المقيتة 1
ظلم النساء في الميراث 1
ظلم النساء في المهور 1
أكل أموال اليتامى من أبشع الظلم 1
الطمع من أكبر عوامل الظلم 1
الظلم بالكلام.. أنواعه ومساوئه 1
مخاطر السخرية والاستهزاء والاحتقار 1
حرمة اللمز والتنابز بالألقاب 1
سوء الظنّ وآثاره المدمرة 1
الغيبة معول هدم 1
جريمة البهتان ونشر وتقبّل الشائعات 1
خطورة التهاون والاستهتار بهذه الأمور 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة 1
يوم الفرقان (1).. عطاء متجدد عبر الزمن 1
التحديات تحيط بحركة الرسول الأكرم 1
الثقة بالله في مواجهة كل التحديات 1
حتمية الصراع مع قوى الطاغوت 1
لليائسين ومن يرى الجهاد عبئاً! 1
يوم الفرقان.. وعطاؤه الممتد عبر الأجيال 1
الرسالة الإلهية مشروع متكامل لإنقاذ البشرية 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة 1
يوم الفرقان (2).. الركائز الأساسية للمسيرة الجهادية 1
في المسيرة الجهادية لا مكان للأطماع الشخصية 1
ركائز أساسية للعمل في سبيل الله 1
التقوى وصلاح ذات البين 1
الطاعة في مفهومها الصحيح 1
المواصفات الإيمانية لرواد المسيرة الجهادية 1
من مواصفات المؤمنين حقاً 1
ضرورة الاستقامة على المواصفات الإيمانية 1
العطاء الإلهي للمؤمنين حقاً! 1
التحرك وفق توجيهات الله وتعليماته 1
حتى لا يبقى الحق مجرد عنوان! 1
لكي يحق الله الحق لابدَّ من التحرك 1
المحاضرة الرمضانية العشرون 1
يوم الفرقان (3).. التعزيزات والمدد الإلهي.. كيف. ولمن؟! 1
حالة إيمانية.. الاستغاثة واللجوء إلى الله 1
الدروس المهمة من الآيتين المباركتين 1
العامل المعنوي ودوره في تحقيق النصر 1
في مختلف الظروف يبقى الرهان على الله وحده 1
الدعم الإلهي الخاص والمتميز 1
الرعاية الإلهية تواكب المعركة 1
الدعم الكبير والحاسم.. متى وكيف؟ 1
لِمَ كل هذا التدخل الإلهي في قمع الطغاة؟ 1
على ضوء الأحداث.. تعليمات ودروس مهمة 1
هذا الوعيد ممن. ولمن. ولماذا؟! 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون 1
ليلة القدر.. عظمتها وأهميتها 1
الليلة المباركة في القرآن الكريم 1
الدعاء الذي نركز عليه في لليلة القدر 1
ذكرى استشهاد الإمام علي "عَلَيْهِ السَّلَامُ" 1
النموذج الأصيل والحقيقي والسليم عن الإسلام 1
حلقة الوصل والامتداد الأصيل للرسول الأكرم 1
المعيار لتمييز المؤمن من المنافق 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون 1
ثمرة الاعتماد والتوكل على الله تعالى 1
ابتعد عن الغرور واستشعر فضل الله عليك 1
الغرق في الذات من أعظم الآفات! 1
كيف يكون التأييد والتسديد. ومتى؟ 1
إنذار للمشركين. وطمأنة للمؤمنين 1
هذه هي القضية المحورية والرئيسية! 1
المعيار المهم لصدق الانتماء الإيماني! 1
الاستهانة بالتوجيهات الإلهية ونتائجها الكارثية 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون 1
لماذا التنصل عن الموقف الحق رغم وضوحه 1
التوجيهات الإلهية لمعالجة الخلل في واقع الأمة 1
المستهترون بدعوة الله والمدجنون للأمة 1
تحذير شديد للمتنصلين عن المسؤولية 1
الإنسان بين الاستجابة وبين الرفض لتوجيهات الله 1
العقوبة الأخروية للمتنصلين عن المسؤولية 1
الفتنة للمتخاذلين.. أشكالها وأنواعها 1
واذكروا.. درس للأمة على مدى الزمن 1
فوائد التذكر وعاقبة النسيان 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون 1
يوم الفرقان (6).. الفتنة أخطر عقوبة.. والخيانة ونتائجها المدمِّرة 1
استعراض لأهم النقاط في محاضرة الأمس 1
للأهمية والتذكير: الفتنة.. وأشكالها ومخاطرها 1
تذكر ما قبل وما بعد التمكين ودوره في الشد نحو الله 1
الحسابات الشخصية بدل المنطلقات الإيمانية! 1
الخيانة أشكالها ودوافعها ونتائجها السيئة 1
الخيانة في المسؤوليات والحقوق العامة 1
تأثير الخيانة على مستوى الواقع العام 1
الطريق الصحيح لنيل الخير والسعادة 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون 1
ضرورة اتخاذ الإجراءات ضد هذه الممارسات 1
للمنتمين إلى المسيرة القرآنية.. تذكير وتحذير! 1
خيانة مال الوقف وتداعياتها الخطيرة 1
التذكير هنا.. درس مهم ومطمئن 1
الكفار والمناورة الإعلامية والتعنت الشديد! 1
الاستكبار والتعنت.. الأسباب والنتائج 1
ماذا يعني الاستغفار؟ 1
المحاضرة الرمضانية السادسة والعشرون 1
يوم الفرقان (8).. قوى الشرك والإجرام والصد عن المسجد الحرام 1
استغلال المقدسات للتضليل 1
تعطيل دور المسجد الحرام! 1
الصد عن المسجد الحرام وأشكاله المتعددة 1
المقدسات بين التهديد الوجودي وإلغاء الدور 1
قوى الشرك والنظام السعودي.. وحدة الهدف والأسلوب 1
الولاية على المقدسات للمتقين حصرياً 1
مساجد الضرار ومخاطرها على الأمة 1
المحاضرة الرمضانية السابعة والعشرون 1
يوم الفرقان (9).. الصادون عن سبيل الله.. الأهداف والوسائل والمصير 1
المعايير المهمة لمن يعمر مساجد الله 1
أصناف الصادين عن سبيل الله 1
الأحبار والرهبان.. الصد الأخطر 1
الصادون عن سبيل الله.. الوسائل والأهداف 1
لماذا غابت الصورة الحقيقية لمفهوم (هدي الله)؟ 1
النتيجة الحتمية للإنفاق في الأعمال التخريبية 1
الإنفاق في سبيل الله.. ثوابه ونتائجه في واقع الأمة 1
تمييز الخبيث من الطيِّب.. سنَّة إلهية 1
كيف يخبث الإنسان؟ 1
المصير الأليم للخبيثين 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة والعشرون 1
يوم الفرقان (10).. حتمية الصراع مع قوى الشر والضلال 1
الموقف الحق ضد الصادين عن سبيل الله 1
مهما تكن مؤامراتهم فمآلها الفشل الذريع 1
التصدي لأئمة الكفر حتمي ولا مجال لاسترضائهم 1
المنهج الإلهي وأثره في حياة الأمة 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة والعشرون 1
واقع الأمة تجاه أهل الكتاب.. المسارات والعواقب الوخيمة 1
القرآن والواقع يوضح مستوى عدائهم للأمة 1
النتيجة الحتمية لموالاة أهل الكتاب! 1
الورطة الكبرى للمتنصلين ومرضى القلوب! 1
المسارعون والقاعدون.. خذلان رهيب! 1
المبررون والساعون لاسترضائهم.. نهايتهم المخزية 1
المحاضرة الرمضانية الثلاثون 1
مسك الختام.. الاستقامة والحفاظ على الرصيد الإيماني 1
كيف نحافظ على المحصلة المستفادة من الشهر الكريم؟ 1
النتيجة الخطيرة لعدم الإصغاء لهدى الله 1
ما بعد الشهر الكريم.. الحرص على الاستقامة 1
فريضة الزكاة والاهتمام بالتكافل الاجتماعي 1
الالتزام بالتقوى والحذر من المعاصي 1
مسؤوليتنا في التصدي للعدوان على كل المستويات 1
سلبيات الهجرة من الأرياف والتكدس في المدن 1
المحاضرات الرمضانية1442 1
كلمة السيد القائد للتهيئة لشهر رمضان المبارك 1
ليلة القدر.. خصوصيتها وأهميتها 1
شهر رمضان محطة لتعزيز علاقتنا بالقرآن الكريم 1
القرآن كتاب هداية لا يمكن لأيٍّ كان الاستغناء عنه 1
القرآن يرسم المسارات للتفريق بين الحق من الباطل 1
دور الصيام في اكتساب العزيمة وقوة الإرادة 1
شهر رمضان موسم الخير العظيم والرحمة والبركة! 1
شهر المواساة والإحسان 1
من الاهتمامات الرئيسية في شهر رمضان 1
لنستقبل شهر رمضان بتنظيف الأفنية والساحات 1
نقطة مهمة 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك 1
المحاضرة الرمضانية الأولى الثلاثاء 1
الصيام وسيلة عملية لتحقيق التقوى 1
نعمة الوجود والتسخير والتكريم 1
عداوة الشيطان للإنسان ومداخله لإضلاله 1
دروس وعبر من قصة آدم أبي البشر 1
أسلوب الشيطان للإيقاع بالإنسان 1
ضرورة استحضار تعليمات الله والحذر من الغفلة 1
علاقة الصيام والقرآن الكريم بتحقيق التقوى 1
المحاضرة الرمضانية الثانية الأربعاء 1
ما الذي نحتاجه لكي تتحقق لنا التقوى؟ 1
القرآن الكريم النعمة العظمى.. كيف تكون علاقتنا به؟ 1
القرآن كتاب حكيم ولا قيمة لما خالف القرآن 1
لكي تستقيم مسيرة الحياة لا بد من اتباع القرآن 1
الإعراض عن القرآن ونتائجه الخطيرة 1
عظمة القرآن الكريم وكيف تكون علاقتنا به 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة الخميس 1
المفتاح المهم لصنع علاقة قوية بالقرآن الكريم 1
الرسول الأكرم يبين عظمة القرآن الكريم 1
استشعار الارتباط بين الحياة الأولى والأخرى.. ودوره في الاستقامة 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة الجمعة 1
ثمرة استشعار الارتباط بين الحياة الأولى والأخرى 1
بين من يحسب حساب الحياتين ومن لا يحسب! 1
الإيمان بالحياة الآخرة ودوره في الاستقامة 1
في ظلال سورة الرحمن.. تذكير بنعم الله على الإنسان(1) 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة السبت 1
نعمة القرآن وخلق الإنسان وتعليمه البيان 1
نعمة الشمس والقمر والشجر 1
نعمة رفع السماء ووضع الميزان 1
نعمة الأرض مهيأة للبشر بما يلائم حياتهم 1
بأيٍ من هذه النعم يمكن أن تكذِّب؟! 1
في ظلال سورة الرحمن.. تذكير بنعم الله على الإنسان(2) 1
المحاضرة الرمضانية السادسة الأحد 1
الأثر الطبيعي لتذكر نعم الله علينا 1
نعمة اختلاف منازل الشمس 1
نعمة البحار ودورها الكبير في الحياة 1
نعمة تسخير البحار لحمل السفن 1
حتى لا تنسى الحياة الأخرى.. تذكر الفناء 1
لا يزال سبحانه يعرض علينا المزيد من فضله! 1
في ظلال سورة الرحمن.. المصير الأليم للمتنكرين لنعم الله 1
المحاضرة الرمضانية السابعة الإثنين^محاضرات 1
الوعيد الشديد لمن يتنكر لنعم الله سبحانه 1
الكل في قبضة الله وتحت قهره وسلطانه 1
القيامة آتية والكل في موقف العجز والضعف 1
عملية البعث والحساب.. الكل حاضر ولا من مفر! 1
بعد اكتمال مرحلة الحساب: تقرير المصير! 1
من هم المجرمون المستحقون لجهنم؟ 1
هذه جهنم.. الورطة الكبرى!! 1
في ظلال سورة الرحمن.. جولة في عالم الجنة المعدّ لمن خاف مقام ربه (1) 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة الثلاثاء 1
أكبر العوائق عن الاستجابة لله.. وكيف نتحرر منه؟ 1
عرض سريع لعالم الجنة العجيب! 1
فقط.. لمن خاف مقام ربه! 1
حور الجنة والميزة المهمة! 1
هذا هو جزاء المحسنين.. عرض متاح فسارع!! 1
في ظلال سورة الرحمن.. جولة في عالم الجنة المعدّ لمن خاف مقام ربه (2) 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة الأربعاء 1
المجموع أربع جنات!! مبارك لك يا ولي الله! 1
من المواصفات العجيبة للحور العين! 1
مستقبل النساء المؤمنات.. طمأنة كاملة 1
على أرقى مستوى.. أماكن المعدة للراحة والاستجمام 1
نعيم خالص. خلود دائم. تكريم يفوق الخيال!! 1
هذا وعد الله ووعيده.. فلا مبرر للانحراف عن نهج الله 1
مفتاح النعيم في الدنيا والآخرة 1
من ينبهرون بدعايات الغرب أكثر من القرآن!! 1
خطورة التنصل عن المسؤولية والاستجابة الجزئة! 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة الخميس 1
الطريق معبدة للوصول إلى النعيم العظيم 1
الله يدعو إلى دار السلام.. فلماذا لا تلبي دعوته؟! 1
البشارات العظمى والفرحة الكبرى!! 1
مراسيم الاستقبال وأجواء التكريم! 1
الدخول إلى عالم الجنة والنعيم الواسع 1
نعيم مقيم مع تكريم عظيم! 1
الأخلاء المتقون.. تساؤلات وتبادل للذكريات! 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (1).. {أَلَّا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا} 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة الجمعة 1
الشرك بالله.. مخاطره وآثاره الكارثية 1
أشكال الشرك وحالاته 1
مبدأ التوحيد وثمرته العظيمة 1
فالإيمان بالله والتوحيد له يجعلك: 1
من يتخذون أنداداً من دون الله ومصيرهم المخزي 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (2).. مبدأ التوحيد وثماره.. ومساوئ الشرك وأخطاره 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة السبت 1
الأهمية القصوى لربط مبدأ التوحيد بثمرته ونتيجته 1
الضوابط الإيمانية في العلاقات والاتّباع والطاعة 1
منح الصفة التشريعية للقوانين الوضعية.. خطيئة كبيرة! 1
الانحراف في الانتماء الديني وآثاره السيئة 1
خلاصة ثمرة مبدأ التوحيد 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (3).. الإخلاص والرياء وأثر كلٍ منهما 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة الأحد 1
الإخلاص أهم متطلبات الجهاد في سبيل الله 1
الآثار الطيبة للإنفاق ومساعي الخير بإخلاص 1
اطمئن فلن يضيع مثقال ذرة مما قدمته بإخلاص 1
التحذير من الرياء وآثاره المدمرة 1
من أهم ثمرات ونتائج الإخلاص العظيمة 1
المقاصد الشخصية.. مَنشؤها ومخاطرها 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (4).. {وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا} الإحسان مفهومه وثماره 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة الإثنين 1
عظمة الإحسان ودوره في حياة الفرد والمجتمع 1
الجهاد أعلى مراتب الإحسان!! 1
لكي تحصل على العلم والحكمة.. أحسِن 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (5).. {وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ مِنْ إِمْلَاقٍ} 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة الثلاثاء 1
الدافع للممارسات غير المشروعة تجاه الأبناء 1
جملة من الوسائل المحرمة المستخدمة تجاه الأبناء 1
وسائل منع الحمل والإجهاض 1
الاتجار بالبشر (بيع الأبناء)!! 1
الاستغلال في مهنة التسول! 1
الزج بالأبناء في الأعمال الشاقة! 1
الدفع بالأبناء إلى مدارس التكفيريين وبؤر الضلال! 1
الدفع بهم في صف الباطل أو الاتجار بالحرام! 1
استغلال زواج البنات واعتبارها سلعة! 1
كلمة السيد بمناسبة ذكرى غزوة بدر الكبرى 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (6).. كيف نتغلب على مشكلة الفقر؟ 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة 1
آيات القرآن تزخر بما أعده الله لنا من الأرزاق 1
نعمة تجهيز كوكب الأرض بجميع متطلبات حياتنا 1
استثمار النعم وتهيئة الوسائل والأسباب لذلك 1
الماء.. النعمة العظمى.. كيف نستفيد منها؟ 1
الثروة الحيوانية والبحرية.. كيف نستثمرها؟ 1
الموارد الاقتصادية متوفرة.. لكن كيف نستغلها بالشكل الصحيح؟ 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (7).. المنطلقات الخاطئة في التعامل مع نعم الله 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة الجمعة 1
ضرورة تصحيح المنطلقات في التعامل مع نعم الله 1
حالة الطغيان وآثارها السلبية على الإنسان 1
لننظر إلى نعم الله باعتبارها اختباراً لنا 1
الفقير عندما لا يصبر والغني عندما لا يشكر.. خسران مبين! 1
الاستثمار الخاطئ لنعم الله وآثاره المدمرة 1
من نتائج الطمع: اليمين الفاجرة والرشوة 1
من نتائج الطمع: الربا والغش وخيانة الأمانة 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (8).. موجهات وقيم لكيفية التعامل مع النعم 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة السبت 1
الإرشادات الإلهية لاستثمار النعم المادية 1
التعامل مع النعم.. بين المنطلق الإيماني والغريزي 1
الشكر عنوان رئيسي ومهم في الدين الإلهي 1
الموجهات والقيم التي نتعامل من خلالها مع النعم 1
الالتزامات المالية وارتباطها بالمسؤوليات العامة 1
وجوب استثمار النعم للنهضة وتحقيق الاكتفاء الذاتي 1
الدنيا مزرعة الآخرة 1
الاهتمام بالعشر الأواخر والسعي لإدراك ليلة القدر 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة الإثنين 1
ضرورة السعي الجاد لإدراك ليلة القدر 1
أهمية الدعاء بالمغفرة والعتق من النار 1
خطورة التفريط وعدم تقدير النعم 1
الإمام علي بن أبي طالب القرآن الناطق ومدرسة الإسلام الأصيل 1
كلمة السيد القائد بمناسبة استشهاد الإمام علي عليه السلام 1
عرض موجز لمسيرة الإمام علي (عليه السلام) 1
التربية النبوية وأثرها في مسيرة الإمام علي! 1
الإمام علي الفدائي الأول ورجل المهمات الصعبة 1
في أبرز ملاحم الإسلام كان هو البطل الأول 1
الإمام علي القرآن الناطق! 1
الإمام علي العلامة الفارقة بين الإيمان والنفاق! 1
الإمام علي مدرسة الإسلام المتكاملة المعطاءة! 1
الإمام علي.. في محراب الشهادة! 1
كلمة السيد القائد ضمن كلمات قادة محور المقاومة في منبر القدس 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (9).. الإنتاج الداخلي.. المعوقات والمعالجات 1
المحاضرة الرمضانية العشرون الثلاثاء 1
من أين جاءت مشكلة الفقر في الواقع البشري؟ 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (10).. النباتات.. الآية الكبرى والنعمة العظمى 1
نعمة الأمطار وتعدد مجالات الاستفادة منها 1
الآية الكبرى في النباتات.. مدرسة متكاملة!! 1
واجبنا في مقابل هذه النعم الكبرى 1
نعمة تهيئة الأرض وضرورة اسثمارها للزراعة 1
الحل الصحيح لمشكلة نقص الأمطار وجفاف الأنهار 1
الخطة الحكيمة لنهضة زراعية عظيمة 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (11).. نعمة الثروة الحيوانية وضرورة حسن استثمارها 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون الجمعة 1
نعمة تذليل الأنعام للإنسان 1
مشكلة إهمال هذه الموارد واعتماد الاستيراد من الخارج 1
تعدد مجالات الاستفادة من هذه الثروة 1
كلمة السيد القائد بمناسبة يوم القدس العالمي 1
حقائق مهمة تكشف خطورة العدو الإسرائيلي على الأمة 1
سعيهم لتزييف الحقيقية في النظرة إليهم كأعداء 1
خبث اليهود في سعيهم لفصلنا عن الانتماء الإيماني 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (12).. { وَلَا تَقْرَبُوا الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ} 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون السبت 1
خطورة المقدمات والخطوات الممهدة للفاحشة 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (13).. { وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ} 1
التأكيد والوعيد في القرآن بشأن هذه الجريمة 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (14).. تحريم أكل مال اليتيم والغش في الكيل والوزن 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون الإثنين 1
العدل في الكيل والوزن وتحريم الغش 1
النتائج الطيبة للتعامل بالعدل والأمانة 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (15).. العدل في القول والوفاء بالعهد 1
المحاضرة الرمضانية السادسة والعشرون الثلاثاء 1
المجالس الخاصة وخطورة التناجي بالإثم والعدوان 1
رسالة السيد القائد بشأن آخر التطورات في فلسطين 1
مع الوصايا العشر من سورة الأنعام (16).. {وَأَنَّ هَذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيمًا فَاتَّبِعُوهُ} 1
المحاضرة الرمضانية السابعة والعشرون الأربعاء 1
الاختراق الكبير الذي حققه أعداء الأمة 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة عيد الأضحى المبارك 1
المحاضرات الرمضانية1443 1
المحاضرة الرمضانية الأولى السبت 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (1) 1
التقوى.. الثمرة العملية التربوية للصيام 1
بسبب النقص في التقوى.. فجوة كبيرة بين المسلمين وبين الإسلام 1
التقوى للوقاية من عذاب الله 1
العقوبات العاجلة نتيجة للتفريط في الالتزام بالتقوى 1
من ثمار التقوى في الدنيا والآخرة 1
حديث القرآن عن التقوى ومجالاتها الواسعة 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (2) أساس قبول العمل والخلاص من المحن 1
المحاضرة الرمضانية الثانية الأحد 1
التقوى أساس لقبول الأعمال 1
من أسباب حبوط الأعمال 1
من خلال التقوى تتجلى لنا قيمة التوجيهات الإلهية 1
الرعاية الإلهية العجيبة للمتقين! 1
لا تقلق.. فإن مع العسر يسراً 1
انطلق على أساس التقوى والرزق على الله 1
بالتوكل على الله نجتاز كل الصعوبات والتحديات 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (3) المتقون.. مواصفاتهم – اهتماماتهم - مصيرهم 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة الإثنين 1
كيف تكون نظرتنا وتعاملنا مع متع الحياة الدنيا؟ 1
وجه طمعك لما عند الله فهو الأرقى والأعظم! 1
التقوى.. ثمن جنة الخلد!! 1
ومع هذا النعيم غاية التعظيم والتكريم 1
نماذج من مواصفات المتقين في القرآن الكريم 1
طلب المغفرة من واقع إيمانهم وعمق مشاعرهم 1
الصبر على السير وفق منهج الله 1
الصدق في القول والعمل 1
الخضوع الدائم لله تعالى 1
روحية العطاء والإنفاق باستمرار 1
مسك ختام هذه المواصفات: الاستغفار في الأسحار 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (4) من مميزات المتقين: {وَبِالْآخِرَةِ هُمْ يُوقِنُونَ} 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة الثلاثاء 1
من مميزات المتقين: التذكر والاستعداد لليوم الآخر 1
حالة الغفلة والإعراض ونتائجها السيئة 1
الموت نهاية حتمية للفرصة الوحيدة المتاحة المؤقتة 1
هنا الخطر.. عندما تتأخر محطات التذكر! 1
أنت معنيٌّ بهذا الحديث.. ويوم القيامة قريب فاستيقظ! 1
يوم حسرة الغافلين والمعرضين!! 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (5) رحلة إلى عالم الخلود 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة الأربعاء 1
المجتمع البشري في ساحة المحشر! 1
يوم الحساب وتجليات العدالة الإلهية 1
طريقة توزيع الصحف تنبئ عن المصير! 1
محتوى كتاب الأعمال.. إحصاء دقيق وشامل! 1
هنا ورطة المفرطين.. لا مناص ولا خلاص!! 1
المشهد الرهيب.. وجيء يومئذ بجهنم!! 1
وتبدأ عملية التوزيع والافتراق الأبدي!! 1
المصير الأليم للعصاة المذنبين! 1
المتقون في ضيافة الله الكريم!! 1
يمكنك الآن فقط أن تتفادى هذا المصير! 1
في ظلال التقوى وآفاقها الواسعة (6) من مقامات يوم القيامة وأنواع العذاب في جهنم 1
المحاضرة الرمضانية السادسة الخميس 1
المتقون دائماً يستشعرون التقصير والحاجة لطلب المغفرة 1
دع الغفلة والاستهتار وتنبه لمخاطر الذنوب والأوزار 1
من حديث القرآن عن مقامات يوم القيامة 1
المواقف والولاءات 1
المنافقون والمنافقات 1
بين الضعفاء والمستكبرين 1
حديث القرآن عن جهنم وأنواع العذاب فيها! 1
تأمل الآن وتذكر قبل فوات الأوان!! 1
في رحاب القرآن الكريم وهدايته الواسعة 1
المحاضرة الرمضانية السابعة الجمعة 1
مفتاح كل النعم الإلهية على البشرية 1
مما وصف الله تعالى به القرآن الكريم 1
القرآن كتاب مبارك وبركاته الواسعة 1
القرآن نور يضيء لنا واقع الحياة 1
القرآن المعجزة الخالدة 1
القرآن الحكيم في كل المجالات 1
القرآن المجيد 1
القرآن كتاب عزيز 1
القرآن كتاب هداية للتي هي أقوم 1
القرآن شفاء وتزكية للنفوس 1
من أهم ما نهتدي به في القرآن: تحديد المسؤوليات 1
من أهم ما نهتدي به في القرآن: الوعي عن الأعداء والمخاطر 1
القرآن ميسّر لمن تأمل وتدبر 1
الدعاء.. معناه.. أهميته.. أسباب الاستجابة وموانعها 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة السبت 1
بالدعاء تعبر عن عمق علاقتك مع الله سبحانه 1
أسباب استجابة الدعاء والعوائق أمامها 1
استجابة الدعاء يرتبط بها التدبير والحكمة الإلهية 1
الأنبياء وأهم ما يركزون عليه في الدعاء 1
مهما طالت المحن والشدائد لا تيأس من الفرج 1
المشاعر والأجواء التي يجب أن تسود حالة الدعاء 1
ما الذي يجب التركيز عليه في دعائنا؟ 1
موسم الدعاء والفرص المتميزة للإجابة 1
الصبر.. ملازم للإيمان.. وعنوان للنجاح والفلاح 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة الأحد 1
الصبر في ميدان طاعة الله والنهوض بالمسؤولية 1
الصبر وعلاقته بالتوكل على الله والثقة بالله 1
حديث القرآن عن ثمرة الصبر ونتائجه المهمة 1
الأنبياء.. النموذج العظيم في الصبر والتحمل 1
النبي محمد "صلوات الله عليه وعلى آله" 1
نماذج أخرى من الأنبياء (عليهم السلام) 1
العواقب الوخيمة الخطيرة لعدم الصبر الإيجابي 1
الصبر.. التواصي به وعلاقته بالنهوض بالمسؤوليات الكبرى 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة الاثنين 1
لمواجهة التحديات لا بد من التواصي بالصبر 1
الصبر من أعظم العبادات المقرِّبة إلى الله 1
صبَر النبي الأكرم فتغير الواقع المظلم 1
الصبر سلاح في مواجهة العدوان.. شواهد من الواقع 1
درس مهم من صبر الربانيين مع الأنبياء 1
نتيجة الصبر وثمرته الطيبة 1
النتائج السيئة للتفريط وعدم الصبر 1
الدوافع المهمة المساعدة على الصبر 1
الصلاة.. المورد التربوي الإيماني العظيم 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة الثلاثاء 1
وجوب المحافظة على الصلاة في كل الظروف 1
ماذا يعني إقامة الصلاة؟ 1
الصلاة في رأس قائمة الفرائض المؤكدة في كل رسالات الله 1
السر في عظمة الصلاة وأهميتها 1
التذكر والذكر لله تعالى 1
ترسيخ معنى العبودية لله سبحانه 1
العطاء التربوي للصلاة 1
وسيلة مساعدة على التقوى والنهوض بالمسؤولية 1
ضرورة الوعي بخطورة التفريط والتهاون بالصلاة 1
بالوعي الإيماني ندرك عظمة الصلاة وقيمتها 1
ارتباط الصلاة وصلتها الوثيقة ببقية الأعمال 1
الزكاة والإنفاق.. أهميتهما وأثرهما في واقع الفرد والمجتمع والأمة 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة الأربعاء 1
لا تبخل بالزكاة والإنفاق فأنت إنما تقدِّم لنفسك 1
أداء الزكاة من لوازم التقوى والإيمان 1
الزكاة والإنفاق وأثرهما التربوي المهم 1
الوعيد الشديد للمفرطين في أداء الزكاة 1
انعدام الأمطار ونزع البركات من نتائج البخل بالزكاة 1
الإنفاق في سبيل الله مسؤولية دينية والتزام إيماني 1
الضمانات الإلهية بالعوض المضاعف والأجر للمنفقين! 1
من معطيات الإنفاق وآثاره المهمة 1
الآثار الاجتماعية والتربوية العظيمة للإنفاق 1
النتائج السلبية الخطيرة للبخل بالإنفاق 1
وأخيراً.. مجالات الإنفاق 1
الاستقامة.. مفهومها – أساسها – مكاسبها 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة الخميس 1
الأساس الذي تقوم عليه الاستقامة 1
أصناف البشر تجاه الاستقامة وفق مدلول (ربنا الله) 1
هؤلاء وحدهم هم الفائزون 1
الاستقامة وطريقها العظيمة الجذابة 1
من أهم ما يساعد في الثبات على طريق الاستقامة 1
الاستقامة ومكاسبها المهمة 1
الإنسان بين عوامل الانحراف وعوامل الاستقامة 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة 1
{وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلَا تَعَاوَنُوا عَلَى الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ} 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة السبت 1
لإهمال أمة الإسلام لمبدأ التعاون صارت أضعف الأمم 1
هذا هو المؤسف حقاً! 1
لتضييع هذا المبدأ خسرت الأمة على كل المستويات 1
ما الذي يعول عليه لإحياء مبدأ التعاون؟ 1
كيف ننهض بوضعنا الاقتصادي؟ 1
أهمية تفعيل مبدأ التعاون في الجانب الخدمي والاجتماعي 1
الخطورة الكبيرة للتعاون على الإثم والعدوان 1
البِرُّ في القرآن الكريم وعناوينه الجامعة 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة الأحد 1
المزاجيون وتحديد الأولويات 1
الإيمان.. العنوان الأول والأساس للبر 1
الإيمان باليوم الآخر من أهم الدوافع نحو البر 1
الإيمان بالملائكة وأثره في الدفع نحو عمل الخير 1
الإيمان بكل كتب الله دافع مهم لعمل البر 1
الإيمان بالأنبياء ومعطياته العظمى 1
وآتى المال على حبه 1
دائرة البر والإحسان ومجالاته 1
بقية عناوين البر وأثرها في الدفع للعطاء 1
يوم الفرقان.. بوابة الانطلاق لمسيرة الجهاد في سبيل الله 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة الإثنين 1
قريش تواصل نشاطها وتستغل نفوذها لمحاربة الإسلام 1
الإذن الإلهي للنبي بالتحرك للتصدي لعدوان قريش 1
العير أو النفير.. لحظات توجس لدى البعض 1
جذور المشكلة التي كان الصراع من أجلها 1
لهذا انتصر المسلمون رغم قلة العدد والعدة! 1
المعركة الفاصلة وآثارها التاريخية الكبرى 1
دروس وعبر من غزوة بدر 1
الجهاد في سبيل الله.. ضرورة حتمية لاستقامة الحياة 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة الثلاثاء 1
التحرك النبوي لمواجهة قريش رغم كل التحديات 1
النشاط الجهادي كان من أبرز اهتمامات النبي الأكرم 1
الجهاد ضرورة حتمية لاستقامة الحياة 1
الكوارث الكبرى في تاريخ الأمة نتيجة لتعطيل فريضة الجهاد 1
سعي الأعداء لامتلاك القوة وإلغاؤهم لعنوان السلام 1
عنوان السلام.. متى يرفعونه؟ ولصالح من؟ 1
عظمة ثقافة الجهاد.. والنموذج المتميز 1
الجهاد في سبيل الله.. لتحقيق الإيمان والتحرر من الظلم والطغيان 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة الأربعاء 1
لكي يتحقق الإيمان لا بد من الجهاد في سبيل الله 1
من كمال الإيمان الثقة بوعد الله بالنصر 1
من أعظم الدوافع نحو الجهاد للمصدقين بوعد الله 1
لهذا كان الجهاد معياراً لصدق الانتماء الإيماني 1
ضرورة الجهاد لرعاية وحماية العباد 1
وجوب التحرك الجهادي القوي لدفع طغيان أعداء الأمة 1
الجهاد أهم حافز ودافع لبناء الأمة وقوتها ونهضتها 1
شواهد من الواقع المعاصر 1
الواقع اليوم يفرض علينا التحرك بروحية جهادية 1
الإمام علي عليه السلام.. النموذج الشاهد على عظمة الرسالة والرسول 1
المحاضرة الرمضانية العشرون الخميس 1
كيف؟ ولما استهدف الإمام علي عليه السلام؟ 1
من مقامات الإمام علي لنصرة الإسلام ومدلولها المتميز 1
الإمام علي النموذج الشاهد لعظمة الإسلام ومنهجه الحق! 1
أثره الكبير في الحفاظ على الإسلام والتصدي لحركة النفاق 1
دور الإمام علي في مواجهة الطغيان الأموي 1
أهم درس نستفيده من سيرة الإمام علي 1
كلمة السيد القائد ضمن كلمات قادة محور المقاومة في منبر القدس 1
ليلة القدر.. عظمتها وبركاتها وكيف نستغلها 1
ليلة القدر وبركاتها العظمى! 1
ليلة تقدير وتدبير أمور البشر!! 1
من وحي سورة القدر! 1
أعظم فرصة نهتم فيها بالدعاء وأعمال الخير 1
الأخوّة الإيمانية (1).. المبدأ الإسلامي المهم واللازم لإصلاح واقع الحياة 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون السبت 1
من النصوص المهمة في وجوب التوحد والحذر من التفرق والاختلاف 1
نتائج التفريط في هذه الفريضة المقدسة 1
مقومات وحدة الأمة قائمة لو توفرت الإرادة الصادقة 1
من مواصفات المؤمنين الساعين لترسيخ الأخوة الإيمانية 1
كظم الغيظ والعفو دليل صفاء النفس والوعي الكبير 1
الأخوّة الإيمانية (2).. العامل الأبرز لقوّة الأمة وحمايتها واستقلالها 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون الأحد 1
مبدأ الاعتصام.. العامل المهم في عزة الأمة وقوتها 1
عظمة مبدأ الاعتصام ودلالاته المهمة 1
المنهج التربوي في الإسلام وأثره في تأليف القلوب 1
حسن التعامل ودوره في ترسيخ الأخوة الإيمانية 1
أهمية التواضع وكظم الغيظ ومصارعة الغضب 1
الأمر الإلهي بإصلاح ذات البين ونبذ التفرق 1
الأخوّة الإيمانية (3).. العوائق المؤثرة سلبًا والتي تزرع التفرق والتباين 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون الإثنين 1
الأخوة الإيمانية (4).. وسائل أعداء الإسلام لتجزئة الأمة وتفرقها 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون الثلاثاء 1
تقسيم العالم الإسلامي جغرافياً وسياسياً 1
مذهبياً ودينياً 1
استثمار المشاكل وتفكيك المجتمع 1
الاستهداف لمن يسعى لإعاقة مخططاتهم ومؤامراتهم 1
انسجام المنافقين ومرضى القلوب مع نشاط الأعداء! 1
سنَّة الله في الفرز لتمييز الخبيث من الطيِّب 1
ضرورة الوعي والموقف الصحيح تجاه أهل الزيغ 1
معالجة حالات التذمر بالطريقة المناسبة 1
ضرورة استغلال نعمة الأمطار والاهتمام بالجانب الزراعي 1
المحاضرة الرمضانية السادسة والعشرون الأربعاء^محاضرات 1
للمزيد من النعم واستمرارها.. لا بد من الاستقامة والشكر 1
تكبر المسؤولية بقدر الظروف المهيأة للاستقامة 1
ضرورة الحرص على الاستفادة أكثر من مياه الأمطار 1
الاهتمام بالجانب الزراعي لكي نبقى أمة صامدة ثابتة 1
كلمة السيد القائد بمناسبة يوم القدس العالمي 1
من الحقائق الثابتة: أنَّ الكيان الصهيوني هو العدو للإسلام والمسلمين 1
أنظمة العمالة والنفاق وجنايتهم على الإسلام والأمة! 1
الخسارة الرهيبة للمتحالفين مع العدو الإسرائيلي 1
من الحقائق الثابتة: أنه كيان قائم على الفساد والإفساد 1
من الحقائق الثابتة المهمة: حتمية زوال كيانهم 1
التحرك هو المنطلق الإيماني والمبدأ القرآني 1
إحياء يوم القدس هو تعبير عن الموقف الحق 1
الأسباب التي أدت لنشأة العدو الصهيوني واحتلاله لفلسطين 1
المحاضرة الرمضانية السابعة والعشرون الجمعة^محاضرات 1
كيف نشأ العدو الصهيوني في وطن من أوطان المسلمين؟ 1
وجوب التيقظ مبكراً والتصدي لهذا الخطر الكبير 1
لا بد من فهم طبيعة الصراع مع هذا العدو 1
أهمية التعبئة العدائية لمواجهة سياسة التطويع 1
من أهم الإرشادات القرآنية لمواجهة التحديات 1
التقوى.. أساس العلاقات الأخوية والفوز بالسعادة الأبدية 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة والعشرون السبت 1
دور الأصدقاء في الانحراف أو الالتزام بالتقوى 1
الدور الحساس والمؤثر لقرين السوء! 1
الرافضون لقرناء السوء وفوزهم العظيم! 1
التقوى.. أساس العلاقات وسبب الفوز والفلاح 1
لمحة عن نعيم الجنة وما أعده الله للمتقين!! 1
‌تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك 1
المحاضرات الرمضانية1444 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك 1
المحاضرة الرمضانية الأولى الخميس 23-مارس-2023م^محاضرات b013 1
معطيات التقوى في الحياة الدنيا 1
خطورة التسويف ووجوب استغلال بركات الشهر الكريم 1
لكي تقبل أعمالك.. احذر المعاصي والتزم حالة التقوى 1
هذه هي الغاية التربوية المهمة من فريضة الصيام 1
بين التزام حالة التقوى وفقدانها.. والنتائج المختلفة 1
درس مهم من قصة أصحاب السبت 1
المحاضرة الرمضانية الثانية الجمعة^محاضرات s013 1
تنبَّه.. واحسب حساب مستقبلك الأبدي وماذا قدمت 1
مصير من يُؤْثِر هذه الحياة على مستقبله في الآخرة 1
تذكر حقيقة حتمية هي: أنك متجه إما إلى الجنة أو إلى النار!! 1
نهايتك حتمية والموت نهاية الفرصة للعمل!! 1
بادر بالتوبة قبل أن يغلق بابها 1
التقوى وثمرتها في الآخرة (2) 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة الأحد 1
مع سورة الواقعة في عرضها التفصيلي لمشاهد يوم القيامة 1
في يوم القيامة تكون الأحوال مرتبطة بالأعمال 1
الحدث الرهيب! والمتغيرات الكبيرة في واقع البشر 1
فضيلة السبق ومنزلة السابقين الرفيعة عند الله 1
التقوى وثمرتها في الآخرة (3) 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة الإثنين 1
مرحلة البعث والحساب ومواقفه وأهواله الرهيبة! 1
أصناف الناس يوم القيامة وتفاوت درجاتهم 1
نماذج من نعيم أهل الجنة الفاخر والراقي! 1
العمل في وسعك فانطلق لتأمين مستقبلك 1
أصحاب اليمين وما أعد الله لهم من النعيم العظيم 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة الثلاثاء 1
نماذج من النعيم العظيم المعد لأصحاب اليمين 1
تعبير القرآن العجيب عن الحور العين!! 1
نعيم دائم.. وخلود دائم.. وسلامة من كل المنغصات 1
كل هذا النعيم في متناولك. فلماذا الغفلة؟! 1
المصير والمآل المعدّ لأصحاب الشمال! 1
المحاضرة الرمضانية السادسة الأربعاء 29-مارس-2023م 1
تأمل المصير المشؤوم للصنف الثالث! 1
الشيطان والمتبوعون يتبرؤون من أتْباعهم! 1
المصير الأليم للطغاة والمجرمين!! 1
أصناف العذاب الرهيب. والبرنامج المنظم للتعذيب! 1
المترفون.. قادة المجتمع البشري إلى جهنم! 1
مصير الأتباع المستضعفين.. واحتاجهم على المستكبرين 1
من الذنوب التي تؤدي إلى الخلود في نار جهنم! 1
عاقبة الإصرار والتكذيب بالبعث والإنكار 1
هذا بلاغ للناس ولينذروا به! 1
كيف نستوعب عظمة القرآن الكريم؟ وكيف تكون علاقتنا به؟ 1
المحاضرة الرمضانية السابعة الخميس 30-مارس-2023م 1
كيف نستوعب عظمة القرآن؟ وكيف يكون ارتباطنا به؟ 1
القرآن الكريم المعجزة الخالدة الكبرى! 1
القرآن كتاب الهداية والنور والحصانة من الضلال 1
القرآن الكريم وأثره التربوي الكبير 1
هكذا يجب أن تكون علاقتنا بالقرآن الكريم 1
ضرورة التدبّر. وتوطين النفس على الاتِّباع والعمل 1
خطورة الإعراض عن القرآن الكريم 1
أعداء القرآن.. واقعهم. وكيف يجب أن يكون موقفنا منهم؟ 1
المال صنمهم ومعبودهم فلنقاطع منتجاتهم 1
الدعاء.. أهميته وآدابه وثمرته وشروط استجابته 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة الجمعة 1
الشعور الفطري بالحاجة إلى الله والتوجه إليه بالدعاء 1
مشاعر المؤمن في الالتجاء إلى الله ودعائه 1
ما الذي ينبغي التركيز عليه في الدعاء؟ 1
من مظاهر رحمة الله أن فتح لنا باب الدعاء 1
من أهم المقامات للالتجاء إلى الله واستجابة الدعاء 1
من أهم آداب الدعاء. وكيف تكون مشاعرك حال الدعاء 1
ثمرة الدعاء وكيف تحصل على تلك الثمرة؟ 1
الشرط الأساس لإجابة الدعاء 1
الشيطان رمز الشر (1).. العدو الأول لبني البشر 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة السبت 1
لكي تحظى بالمعونة الإلهية وتتحرر من مصائد الشيطان 1
الإنسان بين اتجاهي الخير أو الشر ونتائج كل منهما 1
الشيطان رمز الشر.. فلماذا الغفلة عن خطورته؟ 1
كيف بدأت المشكلة مع الشيطان؟ ولماذا يحقد على الإنسان؟ 1
طريقة الشيطان في التأثير على الإنسان 1
الشيطان رمز الشر (2).. شدة حقده وفرصه للتأثير على الإنسان 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة الأحد 1
لهذا السبب يحقد الشيطان على الإنسان 1
الشيطان يعلنها حربًا لا هوادة فيها على الإنسان 1
الثغرات التي ينفذ منها الشيطان للتأثير على الإنسان 1
الرغبات والشهوات 1
المخاوف.. وهدفه من ذلك 1
حالة الغضب والانفعال 1
كيف نواجه حالة الغضب والانفعال؟ 1
الشيطان رمز الشر (3).. أخطر أساليبه ومدى توسع نشاطه 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة الإثنين 1
لا سلطة للشيطان إلَّا على ضعاف الإيمان 1
أسلوب الخطوات.. الأسلوب الأخطر المعتمد للشيطان 1
تنوع أساليب الشيطان على ضوء استقرائه لواقع الإنسان 1
توسع نشاط الشيطان عبر تشكيلاته الواسعة 1
نظام التخصصات لدى شبكات الشيطان الرجيم! 1
الشيطان رمز الشر (4).. توظيفه للإمكانات المادية والبشرية لخدمة أهدافه 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة الثلاثاء 1
قلق الشيطان من عمل الرسل وأتباعهم لهداية الناس 1
متى يتحول الإنسان إلى شيطان؟! 1
الإيمان بالآخرة ودوره في كبح جماح الشيطان والأهواء 1
المشروع الكبير للشيطان.. وتوظيفه طاقات البشر لخدمته! 1
حينما يصل حال الإنسان إلى مستوى العبادة للشيطان!! 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة الأربعاءـ 1
الثغرات التي تساعد الشيطان في التأثير على الإنسان 1
إنَّ كيد الشيطان كان ضعيفًا.. لكن أمام من؟ 1
نقاط مهمة للوقاية من تأثير الشيطان الرجيم 1
الشيطان وأعوانه ومستوى تأثيرهم في الواقع البشري 1
التصدي لأولياء الشيطان هو جزء أساسي من التصدّي له 1
طليعة أولياء الشيطان. ومسؤولية الأمة في مواجهته 1
المستجيبون للشيطان وخسارتهم الرهيبة! 1
الكبر.. حقيقته ومظاهره ومساوئه وعواقبه 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة الخميس 1
مفاسد الكبر ودور المستكبرين في الصد عن سبيل الله 1
الكبر.. حقيقته. مخاطره. مظاهره 1
من عواقب التكبر وآثاره السيئة 1
المؤمنون وبُعدُهم عن حالة التكبر 1
بين من يسبّح بحمد نفسه ومن يسبّح بحمد الله 1
الكبر (2).. أساس شقاء البشرية والضربة القاضية للحالة الإيمانية 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة الجمعة 1
من أبرز المفاسد الناتجة والمتفرِّعة عن التكبر 1
التكبر.. العنوان الأبرز في مواقف الطغاة المجرمين 1
الكيانات المستكبرة أساس شقاء البشرية 1
الغرور والتكبر.. الضربة القاضية للحالة الإيمانية! 1
التكبر وتأثيره على العلاقات الأخوية الإيمانية 1
العزة الإيمانية مطمح أولياء الله! 1
هذا هو التوجه الصحيح للحصول على العزة والرفعة 1
غزوة بدر الكبرى.. مدرسة رائدة لبناء أمة مجاهدة 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة السبت 1
غزوة بدر مدرسة تبني الأمة لأداء الفريضة المهمة 1
الظروف التي تحرَّك فيها النبي للجهاد.. درس مهم! 1
مميزات المسيرة الجهادية للنبي والمستجيبين له 1
النظرة الخاطئة للجهاد.. وبيان مكاسبه وخطورة التنصل عنه 1
ممارسات الأعداء تحتم علينا تحمل المسؤولية الجهادية 1
كيف تتصدى الأمة لهذه الهجمة الشاملة؟ 1
الاختبار بالغنى والفقر.. وعواقب إيثار الدنيا على الآخرة 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة الأحد 1
حكمة الله في سعة الرزق وتقديره وفي مواهبه ونعمه 1
النظام في الإسلام وإرشاده لمواجهة حالة البؤس 1
الاختبار بالسعة أو التقدير في الرزق 1
خطورة التوجه نحو زخرف الدنيا ونسيان الآخرة 1
صور من المفاسد الخطيرة لإيثار الدنيا على الآخرة! 1
من المفاسد الرهيبة الأخرى للطمع في الدنيا 1
الطمع.. مفاسده الكثيرة وعواقبه الخطيرة 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة الإثنينـ 1
أخذ أموال الناس بالباطل. اليمين الغموس. الرشوة 1
نهب أموال الآخرين والسرقة وعقوبتهما العاجلة 1
خيانة الأمانة.. أنواعها وصورها وجرمها العظيم! 1
الجريمة الشنعاء: التعامل بالرباء. وجريمة الغش وأشكالها 1
الاتجار بالمخدرات والخمر وما يضر الناس 1
آفة الحسد والبخل والتفريط في الالتزامات المالية 1
حينما يصبح المال هو المعيار في موقفك من الآخرين! 1
الإمام علي.. بطل الإسلام ونموذج كمال الإيمان 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة الثلاثاء 1
أبرز المزايا والخصائص للإمام علي عليه السلام 1
من أهم النصوص النبوية فيه المشهورة عند الأمة كلها 1
الإمام علي مدرسة الوعي والبصيرة والثبات! 1
منهجية الإمام علي في مواجهته لأعداء الله 1
أهمية إحياء العشر الأواخر واغتنام الفرصة العظمى 1
مسؤوليتنا الكبرى تجاه ما يتهددنا من مخاطر الأعداء 1
المحاضرة الرمضانية العشرون الأربعاء 1
{حَقَّ تُقَاتِهِ} ماذا تعني في هذا السياق؟ 1
أهل الكتاب وخطرهم الرهيب على ديننا ودنيانا! 1
القرآن يبيِّن ما يقي الأمة من ظلمهم وفسادهم 1
القرآن كشف أعداءنا وبيَّن خطورتهم.. فلماذا لا نرجع إليه؟!! 1
العدو رقم واحد وفشل سياسة استرضائه 1
نعمة البيان.. وضرورة استشعار المسؤولية في استخدامها 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون الجمعة 14-أبريل-2023م 1
نعمة البيان أهميتها وتعدد منافعها 1
ضرورة استشعار المسؤولية في استخدام هذه النعمة 1
الفارق الكبير بين نتائج الكلمة الطيبة والخبيثة 1
القيم المهمة لضبط الاستخدام لهذه النعمة 1
نعمة البيان (2).. وأهمية استخدامها في ذكر الله تعالى 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون السبت 1
من أعظم مظاهر رحمة الله بعباده! 1
أهمية ذكر الله وأثره في حياة الإنسان 1
من الأدعية لمختلف الأحوال والظروف والأعمال 1
من الأذكار لله المهمة والأساسية 1
أجر الذكر لله وأثره الإيماني والوجداني والتربوي 1
نعمة البيان (3).. وعلاقته الكبيرة بجانب الإيمان 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون الأحد 1
علاقة اللسان بالجانب الإيماني لدى الإنسان 1
حديث القرآن عن دور الكلمة وأثرها في المقامات المهمة! 1
موقف أصحاب الكهف 1
موقف مؤمن آل فرعون 1
موقف مؤمن أهل القرية 1
دور اللسان في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر 1
دور اللسان في التواصي بالحق وبالصبر 1
أهمية الكلمة في مواجهة طواغيت العصر 1
كلمة طيِّبة وكلمة خبيثة.. نتائجهما المتباينة! 1
نعمة البيان (4).. وسوء استخدامها من قبل أولياء الشيطان 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون الإثنين 1
الكافرون والمشركون وإساءاتهم الكبرى 1
الكافرون من أهل الكتاب وسوء استخدامهم لهذه النعمة 1
المنافقون من أسوأ البشر استخدامًا لهذه النعمة 1
التحذير للمؤمنين من سوء استخدام هذه النعمة 1
صور من سوء الاستخدام لنعمة البيان 1
اليمين الفاجرة 1
شهادة الزور 1
الكذب بأنواعه 1
البهتان 1
الهمز واللمز 1
السخرية والغيبة والنميمة 1
التنابز بالألقاب 1
مواقع التواصل الاجتماعي.. خطورتها وكيف نتعامل معها؟ 1
الفاحشة الشنيعة ونتائجها الفظيعة 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون الثلاثاء 1
وجوب الاستقامة والحذر ونتائج التفريط فيها 1
النهي الشديد والتحذير القرآني من تلك الجريمة 1
من الآثار السيئة والفظيعة لجريمة الفاحشة 1
ضربة تدمر زكاء النفس وتدنسها 1
أبشع أشكال الخيانة تدمر الحياة الزوجية 1
بؤرة كبرى لإنتاج جرائم أخرى 1
تدمر الصحة وتسبب أزمات ومشاكل كبيرة 1
اللوبي الصهيوني أهدافه ووسائله لنشر هذه الجريمة 1
توجيهات مهمة للحماية من خطوات الشيطان 1
وجوب الالتزام بالتزام الضوابط الشرعية 1
المحاضرة الرمضانية السادسة والعشرون الأربعاء 1
الطمع ونتائجه الخطيرة وتبعاته العظيمة 1
المعالجات للهم المعيشي التي قدمها الله تعالى 1
من العوامل المؤثرة في الوصول لحالة البؤس 1
من أصول النعم العظمى: توفر الأرض الصالحة للزراعة 1
من عوامل تعطيل الزراعة: الهجرة إلى المدن والاستيراد الخارجي 1
من الحلول المهمة لتنمية الزراعة ومعالجة الوضع الاقتصادي 1
إرشادات مهمة أيضًا لإنعاش الزراعة 1
إشكاليات وعوائق 1
من أصول النعم العظيمة: الثروة الحيوانية 1
ثروات مهمة: النحل والأسماك من أحسن مصادر الرزق 1
ثمرة الشهر الكريم.. وجوب الحفاظ عليها والسعي للبناء على أساسها 1
المحاضرة الرمضانية السابعة والعشرون الخميس 1
لفتة حول موضوع حادثة التدافع المأساوية 1
التقوى هي محصلة الشهر الكريم.. كيف نحافظ عليها؟ 1
الاهتمام بالصلاة وإحياء المساجد 1
الاهتمام بتلاوة القرآن الكريم 1
الحذر من خطوات الشيطان 1
الاهتمام بالمسؤوليات الجماعية 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك 1
المحاضرات الرمضانية1445 1
كلمة السيد القائد خلال لقاء موسع تهيئةً لشهر رمضان المبارك 1
شهر رمضان المحطة التربوية المهمة 1
التقوى.. الثمرة المهمة العظمى لفريضة الصيام 1
الأولويات التي يجب التركيز عليها والتحذير من إهدار الوقت 1
عظمة الدعاء وأهمية استغلال الشهر الكريم للعناية به 1
ما ينبغي التركيز عليه من الأدعية وأهمية الأخذ بأسباب الاستجابة 1
أهمية وعظمة ليلة القدر وضرورة الاهتمام بها 1
وجوب العناية بفرائض الله خصوصًا الصلاة والزكاة 1
الشهر الكريم من أهمِّ المواسم للجهاد في سبيل الله 1
خطر السكوت تجاه المظلومية الكبرى للشعب الفلسطيني! 1
أهمية الإقبال على هدى الله وترك الغفلة والإعراض 1
المحاضرة الرمضانية الأولى الإثنين 1
أهمية استشعار قرب لقاء الله وترك الغفلة والغرور 1
الشهر الكريم أعظم فرصة للإقبال على هدى الله والانتباه للتذكير 1
خطورة عدم التفاعل مع هدى الله والإعراض عنه 1
تذكّر وتنبّه قبل الرحيل وفوات الأوان! 1
حول أهمية اكتساب التقوى وعن أحداث النفخة الأولى 1
المحاضرة الرمضانية الثانية الثلاثاء 1
الخسارة الكبرى نتيجة التفريط في التقوى 1
ما يساعد على التزام التقوى والاستقامة هو اليقين بالآخرة 1
ما ينبغي معرفته عن القيامة هو قرب قيامها وأحداث النفخة الأولى 1
نهاية السماوات والأرض تمهيد لمرحلة الحشر والحساب 1
يوم القيامة.. مرحلة الحشر والنشر والحساب 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة الأربعاء 1
يوم تبدَّل الأرض غير الأرض والسماوات! 1
يوم البعث واجتماع كل الخلائق في ساحة المحشر للحساب! 1
الموقف الرهيب.. عملية الحساب وتوزيع الصحف!! 1
أوتي كتابه بيمينه.. مبروك يا ولي الله!! 1
أوتي كتابه بشماله.. الورطة الرهيبة جدًا!! 1
الحساب على مستوى الأمم والجماعات 1
مرحلة الفرز وتقرير مصير الطغاة المجرمين 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة الجمعة 1
يوم تبيض وجوه وتسود وجوه.. تأمل في أي سياق وردت؟ 1
من المشاهد الرهيبة التي تبرز في مواقف الحساب يوم القيامة 1
الترتيب للانتقال من ساحة الحساب: وامتازوا اليوم أيها المجرمون!! 1
مرحلة الانتقال من ساحة الحشر وتقرير المصير!! 1
الحسرة الكبرى.. المجرمون على مشارف جهنم!! 1
ملابس أهل النار وشرابهم وطعامهم!! 1
لا دعاء.. لا تضرع.. لا بكاء.. لا صراخ.. ينفع حينئذ! 1
لندرك قيمة الفرصة التي وهبنا الله لننجوا من هذا المصير الأليم 1
المؤمنون ومصيرهم العظيم في جنات النعيم 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة السبت 1
الترابط ما بين الحياة الدنيا والآخرة 1
من مكاسب التقوى المهمة: الأمن يوم الفزع الأكبر 1
المؤمنون يكرمون وهم لا زالوا في ساحة المحشر! 1
مواكب النور والانتقال إلى دار الكرامة والسلام! 1
لمحة عن أنواع النعيم الراقي والتكريم المادي في الجنة 1
التكريم المعنوي أرقى نعيم في الجنة! 1
نعيم راقٍ أبدي بلا منغصات وخلود بلا نهاية! 1
الله تعالى يعرض علينا هذا النعيم فلماذا نرفضه؟! 1
قصص القرآن الكريم.. مقدِّمة ومدخل 1
المحاضرة الرمضانية السادسة الأحد 1
القصص القرآني.. تنوُّع وشُمُول وغنىً بالدروس والعبر 1
أهم المميزات للقصص القرآني 1
الميزة الكبرى والمهمة للقصص القرآني 1
القصص القرآني.. ثروة هائلة من الدروس والعبر لأولي الألباب 1
ضرورة الالتفات والتأمل للقصص القرآني لترسيخ الثقة بالله 1
قصة خلق أول كائن بشري: آدم أبو البشر (1) 1
المحاضرة الرمضانية السابعة الإثنين 1
نعمة خلق الإنسان وتسخير ما في السماوات والأرض له 1
إني جاعل في الأرض خليفة. ولماذا تساؤل الملائكة واستغرابهم؟ 1
بداية تكوين نبي الله آدم عليه السلام 1
لماذا خلق الله تعالى الإنسان؟ 1
قصة آدم عليه السلام (2).. استخلافه في الأرض والامتحان ونتائجه 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة الثلاثاء 1
خلق الأرض وإعدادها وتهيئتها للإنسان قبل خلقه 1
عدم معرفة الملائكة بطبيعة دور الإنسان ومفهوم الاستخلاف 1
الإنسان كائن أرضي استخلفه الله فيها وكرّمه بذلك 1
وعلم آدم الأسماء كلها. والاختبار الصعب للملائكة! 1
أمر الله بالسجود لآدم وامتناع إبليس عن السجود 1
بداية استخلاف آدم في الأرض.. والامتحان التمريني 1
عوامل سقوط آدم وحواء في الامتحان 1
قصة آدم عليه السلام (3).. الدروس المستفادة المهمة 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة الأربعاء 1
الفارق الكبير بين موقف الملائكة وموقف إبليس وموقف آدم 1
النتيجة الكارثية لغياب مفهوم الاستخلاف عن الأمة الإسلامية 1
وجوب إدراك نسبة الطيِّبات التي أحلَّها الله لنا وعقوبة المخالفة له 1
بعد إخراج آدم وحواء من الجنة.. هل انتهت عداوة الشيطان لذريتهما؟ 1
خطورة الاحتقار.. درس مهم من قصة السجود لآدم 1
أهمية الاستحضار والتذكر لما نؤمن به من الغيب 1
تفنيد للنظريات الغربية حول بداية الوجود البشري ومراحل الحياة 1
مع قصة آدم في سورة الأعراف (4).. موقف إبليس وخسارته الرهيبة!! 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة الجمعة 1
الإنسان والتمكين في الأرض بجانبيه المادي والمعنوي 1
نعمة خلق الإنسان في أحسن تقويم وتكريمه بالسجود لآدم 1
إبليس يمتنع من السجود لآدم.. لماذا؟ 1
تعريف الكبر ونتائجه وما يتفرَّع عنه من الذنوب 1
إبليس يطلب الإنظار إلى يوم البعث.. لماذا؟ 1
إبليس يتوعَّد باستخدام كل الوسائل والأساليب لإغواء الإنسان 1
مع قصة آدم في سورة الأعراف (5).. بعد طرده من السماء.. إبليس يتوعد بني آدم!! 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة السبت 23-3- 2024م 1
الانحراف عن صراط الله المستقيم.. الأسباب والمؤثرات 1
هذا هو الضرر الكبير الذي يمكن أن يلحقه الشيطان بالإنسان 1
أهمية معرفة شدة حقد الشيطان على الإنسان ومردودها الإيجابي 1
بعد طرده من السماء.. الشيطان يبدأ جولته في استهداف آدم وحواء 1
آدم وحواء يحصدان النتيجة المؤسفة والمريرة! 1
مع قصة آدم في سورة الأعراف (6).. توبة آدم وحواء وبداية مشوار إبليس لإغواء ذريتهما 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة الأحد 1
آدم وحواء في لحظة الخجل والندم وإعلان التوبة 1
{قَالَ اهْبِطُوا}.. الآثار المترتبة على المخالفة حتى بعد المغفرة! 1
الشيطان يبدأ مشواره في السعي لإضلال بني آدم 1
التقوى.. السترة الواقية من سهام الشيطان والأهواء 1
تنبَّه وتيقَّظ واحذر من وساوس الشيطان وإن كنت لا تراه 1
رغم إمكانات الشياطين في التأثير عليك.. لا يزال القرار بيدك! 1
يوم الفرقان.. معركة بدر الكبرى (1) 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة الثلاثاء 1
نحن كأمة مستهدفة أحوج ما نكون للعودة إلى سيرة الرسول الأكرم 1
وضع الجزيرة العربية في بداية المرحلة المكية 1
انزعاج المشركين من الهجرة النبوية وبداية تحركهم الكبير ضد مشروع الرسالة 1
ترتيبات قريش العسكرية وحركة النبي المسبقة لصدهم.. درس مهم! 1
قريش تتحرك عسكريًا. والوعد الإلهي يبشر بالظفر بإحدى الطائفتين 1
المسلمون يستغيثون الله والإسناد الإلهي يتنزل.. درس مهم! 1
يوم الفرقان.. معركة بدر الكبرى (2) 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة الأربعاء 1
{هَذَانِ خَصْمَانِ اخْتَصَمُوا فِي رَبِّهِمْ} 1
والتحم الطرفان وتحقق الانتصار الكبير للمسلمين 1
مدى حاجة الأمة اليوم لاستلهام الدروس والعبر من سيرة النبي وجهاده 1
دروس في الجهاد مستفادة من القرآن العظيم وسيرة النبي الكريم 1
نحن أكثر الأمم استهدافًا.. فما الذي يلزمنا تجاه ذلك؟ 1
الجهاد في سبيل الله معيار لصدق الانتماء الإيماني 1
واقع المسلمين بين العمل بفريضة الجهاد وبين التعطيل لهذه الفريضة 1
من أعظم النعم أن نصبح في مواجهة مباشرة مع ثلاثي الشر 1
مع قصة آدم في سورة الحجر (7).. سبب امتناع إبليس من السجود وأساليبه في الإغواء واستحقاقه اللعنة 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة الجمعة 1
أمر الله تعالى للملائكة بالسجود لآدم وسبب امتناع إبليس من ذلك 1
القرار الإلهي بطرد إبليس من السماء ولعنته إلى يوم الدين 1
إبليس يتوعَّد عامة البشر بالإضلال عن طريق الحق 1
أساليب الشيطان المعتمدة لإغواء البشر 1
الله تعالى رسم الطريق الذي لا يتمكَّن إبليس من إعاقة من يسير عليه 1
المصير الرهيب المحتوم لأولياء الشيطان 1
خلاصة ما نستفيده من الدروس المهمة في القصة المباركة 1
ليلة القدر عظمتها وكيف نستغلها.. ذكرى استشهاد الإمام علي عليه السلام 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة السبت 1
خطورة الاستهتار بالوقت وبالفرص العظيمة 1
ليلة القدر.. عظمتها وبركتها وعطاؤها الكبير!! 1
فيها تقدير أمورك لعامك القادم ويمكنك أن تحقق نقلة كبيرة في حياتك 1
ما هي البرامج التي ينبغي التركيز عليها في العشر الأواخر؟ 1
ذكرى استشهاد أمير المؤمنين عليٍّ عليه السلام 1
حركة النفاق.. ما سبب استهدافها لأمير المؤمنين؟! 1
خطان يعمل عليهما اللوبي الصهيوني لضرب الأمة: التشويه والتمييع!! 1
من وصايا أمير المؤمنين عليه السلام قبيل استشهاده! 1
مع قصة آدم في سورة (الإسراء - طه - ص).. مصير الثقلين مرتبط باتِّباع هدى الله 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة الأحد 1
إبليس يسعى لتوظيف الكثير من قدرات وإمكانات البشر في إغوائهم 1
وعود الشيطان كلها وهمٌ غرور وخداع للإنسان 1
مع قصة آدم عليه السلام في سورة طه 1
طبيعة معصية آدم وآثارها رغم توبته والاصطفاء الإلهي له 1
مصير الثقلين مرتبط بموقفهم من هدى الله سبحانه وتعالى 1
مع قصة آدم عليه السلام في سورة (ص) 1
النتيجة الحتمية لمن يخضع لوساوس الشيطان 1
قصة ابني آدم (1).. دروس وعبر 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة الإثنين 1
مدخل إلى القصة 1
تعليمات الله ركَّزت على ما يصلح علاقاتنا الاجتماعية 1
مع القصة وأحداثها المؤسفة جدًا! 1
نيران الحسد تضطرم في نفس (قابيل) فماذا كانت ردة فعل أخيه؟ 1
(قابيل) بين مشاعر الحسد ومشاعر الأخوة. والاستسلام للأولى! 1
الخسارة الرهيبة لهذه الجريمة الكبيرة! 1
حسرة وحيرة.. كيف يواري سوأة أخيه؟!! 1
بعض الدروس والعبر المهمة السريعة المختصرة 1
الجريمة الكبرى.. مصدرها. وتشريع حماية البشر منها 1
قصة ابني آدم (2) جريمة القتل.. خطرها. ومصدرها. ووسائل ردعها. 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة الثلاثاء 1
الدرس التربوي المهم من هذه القصة 1
جريمة القتل.. آثارها السيئة والوعيد الشديد عليها 1
التحذير من الاستهتار بحياة الناس وضرورة ضبط النفس 1
من الموارد التي ينبغي الانتباه واستحضار خطورة هذه الجريمة 1
الأشرار هم أدوات الشيطان ومصدر المشاكل والشر 1
فئات الشر وثقافة الإجرام والقتل.. أمثلة من التاريخ والحاضر 1
بنو إسرائيل.. الفئة الأخطر ومصدر كل شر! 1
تشريع العقوبات وإيجاب الجهاد في سبيل الله لردع فئات الشر 1
التشكيلات المحسوبة على الإسلام.. ممارساتها الإجرامية وأهدفها التدميرية 1
كلمة السيد القائد ضمن كلمات قادة محور الجهاد والمقاومة في منبر القدس 1
مع قصة نبي الله نوح عليه السلام (1) 1
المحاضرة الرمضانية العشرون الأربعاء 1
بداية الانحراف عن عقيدة التوحيد وبعثة نبي الله نوح 1
عظمة الرسالة والرسل والأنبياء 1
العنوان الأبرز لرسالات الله هو تحرير الناس من العبودية لغير الله 1
دعوة نبي الله نوح لقومه وموقفهم من دعوته ورسالته 1
مع قصة نبي الله نوح عليه السلام (2).. تكذيب قومه يبلغ ذروته ونبي الله يشكوهم إلى ربه 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون الجمعة 1
الملأ المستكبر يواجهون دعوة نوح بالدعايات الباطلة 1
تشكيكهم في رسالته لكونه من البشر واتهامه بالجنون 1
نبي الله نوح يرد على قومه ويفنِّد دعاياتهم 1
في الأخير.. نبي الله نوح يرفع شكواه إلى الله تعالى 1
معاناة نبي الله نوح حتى من داخل أسرته!! 1
رغم العقوبة بالجدب والعقم واستمرار نوح في دعوتهم.. أصروا واستكبروا! 1
التكذيب يبلغ إلى درجة اللاعودة إلى الهدى! 1
مع قصة نبي الله نوح عليه السلام (3).. الطوفان العظيم!! 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون السبت 1
{وَاصْنَعِ الْفُلْكَ بِأَعْيُنِنَا وَوَحْيِنَا}.. حان وقت الحسم! 1
سخرية قومه منه والرد المهم الذي لم يأخذوا منه العبرة 1
ونزل الأمر الإلهي بالحسم.. لحظات ما قبل الكارثة!! 1
الطوفان العظيم.. السماء تمطر بماء منهمر والأرض بالعيون تتفجر!! 1
مصير ابن نوح.. درس للمحايدين! 1
نوح يتساءل... ولكن (من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه!) 1
أهم الدروس من قصة نبي الله نوح عليه السلام.. ومع قصة نبي الله هود عليه السلام 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون الأحد 1
قصة نبي الله هود عليه السلام 1
تعريف بقوم هود وبلدهم 1
نعم القوة البدنية والأرض الزراعية والثروة الحيوانية والبشرية 1
نعمة التمكين من النشاط العمراني الضخم والقدرة العسكرية 1
نبي الله هود يذكر قومه وينذرهم. فماذا كانت ردة فعلهم؟ 1
انتهت المهلة وتمايزت الصفوف ونزلت العقوبة الإلهية المدمرة!! 1
مع قصة نبي الله صالح عليه السلام.. موقف قومه من الرسالة ونهايتهم الرهيبة 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون الإثنين 1
ثمود قوم نبي الله صالح.. موقعهم الجغرافي والنعم التي وفَّرها الله لهم 1
تنكرهم للنعم. ونبي الله يبلغهم رسالة الله وينصحهم ويحذرهم! 1
{وَاسْتَعْمَرَكُمْ فِيهَا} ماذا يعني الاستعمار هنا؟ 1
ماذا كان موقفهم من دعوة نبي الله لهم؟ مع لفتة مهمة! 1
الاتهامات التي وجهوها لنبي الله صالح عليه السلام 1
ناقة نبي الله صالح.. المعجزة العجيبة الخارقة! 1
الملأ المستكبر وقرارهم الخاطئ الكارثي!! 1
درس مهم في خطورة التأييد للباطل والظلم 1
كبار المجرمين يخططون لاغتيال نبي الله صالح! 1
مؤشرات نزول العذاب تبدأ. والمهلة تنتهي. وحلَّت الكارثة! 1
العبرة الكبيرة في تاريخ الأمم والأقوام 1
الختام.. تهنئة العيد وكيف نكون بعد شهر رمضان 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون الثلاثاء 1
السعي لأن يكون ما بعد الشهر الكريم امتدادًا له وبترسيخ حالة التقوى 1
مما ينبغي الحفاظ والاستمرار عليه بعد شهر رمضان 1
العناية بالصلاة وإحياء المساجد والاهتمام بالدعاء 1
الاهتمام بالقرآن الكريم وبالصدقة والإنفاق والإحسان وفعل الخير 1
الاهتمام بتقوى الله في المسؤوليات الكبرى والجهاد في سبيل الله 1
الجانب الزراعي وضرورة الاهتمام به.. وتوصيات مهمة 1
المحاضرات الرمضانية1446 1
كلمة السيد القائد خلال لقاء موسَّع استقبالاً لشهر رمضان المبارك 1
الفجوة بين النظرة الإيجابية والاستثمار العملي للشهر الكريم 1
شهر رمضان من أعظم الفرص التي هيأها الله لنا للحصول على الخير العظيم 1
في ظلال النصوص النبوية المعبِّرة عن أهمية وعظمة الشهر الكريم 1
كيف نغتنم هذا الموسم العظيم وعلى ماذا نركز؟! 1
دور الصيام في تقوية الإرادة وكبح الشهوات والغرائز 1
ما سبب معاناة أمتنا من حالة الغباء الرهيب والسذاجة الرهيبة؟! 1
المكاسب الكبيرة في الشهر الكريم وكيف نتعامل معه.. نقاط مضيئة! 1
وهكذا يبقى اهتمامنا بهذا كله في إطار اهتمامنا بمسؤولياتنا الكبرى 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة قدوم شهر رمضان المبارك 1
المحاضرة الرمضانية الأولى السبت 1
التقوى.. أهم مكاسب الصيام لشهر رمضان 1
من أهم ما يساعد الإنسان على الاهتمام والالتزام بالتقوى 1
مبدأ الجزاء وضرورة استحضاره وترسيخه في كل الظروف 1
الجزاء- خيرًا أو شرًّا- يدل على عظيم مسؤوليتنا وأعمالنا 1
فاتحة ومدخل إلى القصص القرآني 1
المحاضرة الرمضانية الثانية الأحد 1
المميزات العظيمة والمهمة للقصص القرآني 1
أهمية وفائدة التنوع في القصص القرآني 1
ديباجة القصص القرآني: نبي الله إبراهيم.. عرض موجز لمقامه العظيم 1
نماذج من العناوين القرآنية عن شخصية نبي الله إبراهيم عليه السلام 1
ظاهرة الشرك بالله.. كيف نشأت، وفي أي واقع ولد النبي إبراهيم؟ 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة الإثنين 1
الهداية الإلهية هي منذ بداية الوجود البشري. فكيف نشأت حالة الانحراف؟ 1
واقع المجتمع البشري في العصر الذي ولد فيه نبي الله إبراهيم 1
نشأة نبي الله إبراهيم عليه السلام 1
أصالة مبدأ التوحيد وكيف طرأت حالة الشرك ولماذا تقبَّلها الناس؟ 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة الثلاثاء 1
نتيجة الانحراف عن النهج الإلهي. وكيف نفهم مبدأ التوحيد؟ 1
استشعار حالة العبودية لله فطرة متجذِّرة في نفس الإنسان وبِنْية الكائنات 1
بداية حركة نبي الله إبراهيم لإنقاذ المجتمع من خرافة الشرك بالله 1
ما الذي وصل بالناس إلى هذا الانحطاط والتخلف الفكري؟! 1
خطورة الضلال والمضلين.. وعن بداية المرحلة الثانية من دعوة نبي الله إبراهيم 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة الأربعاء 1
ظاهرة الشرك.. تعبير عن أسوأ مستوى من الانحطاط الفكري والثقافي! 1
خطورة الضلال والمضلين. وسبل الوقاية من شرهم 1
المرحلة الثانية في حركة دعوة نبي الله إبراهيم والتعقيدات التي واجهها 1
لماذا كانت مهام الرسل والأنبياء أكبر وأقدس المهام؟! 1
اليقين.. منحة الله للرسل والأنبياء للقيام بمهامهم المقدسة الكبرى 1
المحاضرة الرمضانية السادسة الخميس 1
قوة اليقين ودوره في أداء المهام والمسؤوليات الكبرى 1
واقع الأمة الإسلامية شاهد على ضعف يقينها أو انعدامه كليًا! 1
دور اليقين في تأهيل الأمة لأن تحظى بالتوفيق والهداية لريادة البشرية 1
نبي الله إبراهيم.. نموذج للمؤمن المتيقن والداعية الحكيم 1
نبي الله إبراهيم ومحطات الاستعراض التأمليّ مع الكوكب والقمر والشمس 1
المحاضرة الرمضانية السابعة الجمعة 1
الاستعراض الأول مع الكوكب. النتيجة: من يغيب لا يمكن أن يرعاني 1
الاستعراض الثاني مع القمر. النتيجة: من يغيب لا يمكن أن يهديني 1
الاستعراض الثالث مع الشمس. النتيجة: إعلان التوحيد والبراءة من الشرك 1
التعبير عن إخلاصه العبادة لله وحده ولفت نظرهم إلى الكمال المطلق 1
مفردة (حنيفًا) دلالاتها المهمة ومفهومها الواسع العظيم 1
نبي الله إبراهيم.. مواجهة قومه في احتجاجهم وتخويفهم له بأصنامهم 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة السبت 1
كيف يجب أن تكون انطلاقتنا الإيمانية؟ 1
نبي الله إبراهيم القدوة في البراءة من أعداء الله وليس في التطبيع معهم!! 1
ردة فعل قومه: الاتجاه إلى الجدال دون حجة ولا برهان 1
الاتجاه إلى التخويف من الأصنام بعد فشلهم في الاحتجاج 1
بين الخوف من الله والخوف من الأصنام وأولياء الشيطان.. مقارنة مهمة! 1
درس عظيم للأمة من هذه المقارنة المهمة! 1
خطورة الظلم وأهمية استيعاب الهدى وامتلاك القدرة على تقديمه 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة الأحد 1
وقفة مع ما تقوم به الجماعات التكفيرية في سوريا 1
الجماعات التكفيرية هندسة أمريكية إسرائيلية صهيونية يهودية! 1
مع المحاضرة حول قصة نبي الله إبراهيم عليه السلام 1
الإيمان الصافي من شوائب الظلم.. هذا هو طريق الأمن والهداية 1
من هداية الله أن يمنحك الحجة الدامغة لتقدم الهدي إلى الآخرين 1
ضرورة استيعاب هدى الله وامتلاك القدرة على تقديمه والحذر من التطفل 1
المؤهلات التي ارتقى بها نبي الله إبراهيم إلى أعلى الدرجات 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة الإثنين 1
قبل الدخول في موضوع المحاضرة: مسألتان نؤكد عليهما 1
مع المحاضرة حول قصة نبي الله إبراهيم عليه السلام 1
أهم المؤهلات لارتفاع الدرجات 1
النموذج والمقياس الصحيح للعلم والعالم المستنير 1
دروس مهمة على ضوء المقامات السابقة من القصة 1
الخنوع والذلة والخضوع تتنافى مع مبدأ التوحيد 1
المقام الثاني من العرض القرآني لدعوة نبي الله إبراهيم.. حوار ساخن 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة الثلاثاء 1
مميزات المقام الثاني من العرض القرآني لدعوة نبي الله إبراهيم 1
المفهوم الصحيح لمعنى العبادة 1
الحالة الروحية حاجة فطرية.. لكن كيف توجَّه في الاتجاه الصحيح؟ 1
الاستناد إلى ما كان عليه الآباء والأجداد.. بين السلب والإيجاب 1
إضاءة على قرار حظر ملاحة السفن الإسرائيلية.. مع استعراض لما ورد في درس الأمس عن نبي الله إبراهيم 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة الأربعاء 1
في البداية: حديث عن قرار حظر ملاحة السفن الإسرائيلية 1
هذا ما شجَّع العدو الإسرائيلي للإقدام على هذه الخطوات العدوانية 1
موقفنا هو الموقف الصحيح أمام التعنت الإسرائيلي فلماذا اللوم؟! 1
استعراض لما جاء في محاضرة الأمس عن قصة نبي الله إبراهيم عليه السلام 1
نبي الله إبراهيم يعلن عداءه لآلهة قومه ويتَّجه للربط بالله تعالى 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة الخميس 1
إعلان الموقف الحاسم والتعبير بأرقى عبارة عن البراءة من المشركين 1
كيف ولماذا صار واقع العرب اليوم هو عبادة لأمريكا واليهود؟! 1
{إِلَّا رَبَّ الْعَالَمِينَ} لماذا عبَّر هنا بعبارة {رب} ولماذا الاستثناء؟ 1
نبي الله يتَّجه إلى العرض المهم لما يربطنا بالله تعالى 1
تذكَّر نعمة خلقك ووجودك وفي أحسن تقويم! 1
تذكّر نعمة الهداية وأنها أعظم نعمة منَّ الله تعالى بها عليك! 1
وسائل الهداية الإلهية وسعتها ودورها في حياة الإنسان 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة الجمعة 1
نعمة الهداية الفطرية ومدى حاجة الإنسان والحيوان إليها 1
الهداية بالغريزة وبالمعالم الواضحة وبالإرشاد بالكتب والرسل 1
كيف تتأثر الفطرة سلبًا؟ وكيف نحافظ على زكاء النفس؟ 1
نعمة الهداية الإرشادية ودورها في حياة الإنسان 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة السبت 1
الترابط والتكامل والتطابق التام بين كل جوانب الهداية 1
نتيجة عدم التقبل والإعراض عن هدى الله 1
مدى افتقارنا إلى الهداية الإرشادية كعبيد لله ومستخلفين في الأرض 1
حق الهداية والتشريع مرتبط بالخالق سبحانه دون سواه 1
لا بديل عن الهداية الإلهية إلا الضلال والانحراف 1
لدينا من قنوات الهداية ما يجعلنا أرقى الأمم إن تقبلنا هذا الهدى 1
يوم الفرقان: ذكرى غزوة بدر الكبرى.. مقدِّمة مهمة 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة الإثنين 1
الرسالة المهمة التي قدَّمها الشعب اليمني في خروجه المليوني 1
قبل الدخول في موضوع الغزوة.. مقدِّمات مهمة! 1
مدى حاجة الأمة اليوم للعودة إلى السيرة النبوية 1
يوم الفرقان.. كيف تكون نظرتنا إليه وما الدروس التي نستفيدها منه؟! 1
يوم الفرقان: ذكرى غزوة بدر الكبرى (2).. العنوان (يوم الفرقان) ودلالاته المهمة وضرورة استيعابها 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة الأربعاء 1
الله تعالى من يصنع المتغيرات لمن يستجيبون له ويأخذون بالأسباب 1
وضع المسلمين قبل الهجرة وبعدها.. درس مهم لكل الأجيال! 1
التهديدات المحيطة بالبيئة الحاضنة للإسلام في المدينة المنورة 1
قريش تعلن الحرب وتعد العدة لمهاجمة المدينة المنورة 1
النبي الأكرم يرصد تحركات الأعداء ويعلن التعبئة العسكرية العامة 1
عظمة ليلة القدر وعن ذكرى استشهاد الإمام علي عليه السلام 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة الخميس 1
الخصوصيات المهمة للعشر الأواخر وعظمة ليلة القدر 1
تفاصيل قيّمة عن المميزات المهمة لليلة القدر 1
الفرصة العظيمة: ليلة القدر ومضاعفة الأجر بما يفوق ألف شهر!! 1
أهمية الدعاء والأولويات التي ينبغي التركيز عليها فيما ندعو 1
أهمية الأدعية القرآنية وضرورة التركيز عليها أكثر 1
ما يتعلق بذكرى استشهاد الإمام علي عليه السلام 1
عظمة الإمام علي وبيان أنَّ جريمة استهدافه كانت جناية على الأمة عبر التاريخ 1
الخطر الكبير لحركة النفاق ودور الإمام علي في التصدي له 1
حب أمير المؤمنين.. العلامة الفارقة بين الإيمان والنفاق 1
يوم الفرقان: معركة بدر الكبرى (3).. التدبير الإلهي يقضي بفوات القافلة وبلقاء ذات الشوكة 1
المحاضرة التاسعة عشرة الجمعة 1
المعيار الصحيح للتعامل مع الحسابات السياسية ووجهات النظر المختلفة 1
حركة النفاق وسماتها البارزة وضرورة معرفتها والوعي بخطورتها 1
بكبريائها وخيلائها تحركت قريش. والنبي يرصد ويستعد 1
الجيشان يلتقيان في بدر. والمسلمون يستغيثون ربهم! 1
المدد الإلهي يصل والمعنويات تعلو والسكينة تتنزل! 1
يوم الفرقان: معركة بدر الكبرى (4).. مجريات المعركة ونتائجها وأعظم الدروس والعبر! 1
المحاضرة الرمضانية العشرون السبت 1
وعود الله بالنصر مفتوحة للمؤمنين في كل زمن.. درس مهم! 1
تنوع رعاية الله للمؤمنين وكيف نواجه الحرب النفسية؟ درس مهم أيضًا! 1
حتمية الجهاد في سبيل الله لإحقاق الحق وإبطال الباطل 1
معركة بدر الكبرى.. النصر العظيم وآثاره المهمة! 1
القرآن الكريم مصدر الهداية الواسعة والمعجزة الخالدة 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون الأحد 1
الهداية.. أعظم نعم الله علينا ومدى حاجة الإنسان إليها 1
المميزات العظيمة للقرآن الكريم وضرورة استحضارها 1
القرآن الكريم كتاب واسع الهداية يهدي للتي هي أقوم 1
القرآن الكريم مبارك واسع البركات ونور يخرجنا من الظلمات 1
المعجزة الخالدة: حفظ القرآن ومواكبته لكل الأزمان والمتغيرات 1
القرآن الكريم يبيّن من هم أعداء البشرية ويقدم الهداية الكافية للحماية من شرهم 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون الإثنين 1
قاعدتان مهمتان يجب أن نعيهما جيدًا 1
الشيطان الرجيم.. العدو الأول للإنسان وعلى رأس خط الضلال! 1
من أعجب العجب انخداع معظم البشر به رغم كل هذا التحذير الكبير!! 1
أولياء الشيطان.. مواصفاتهم وأنشطتهم في السعي لشقاء البشرية 1
أخطر وأسوأ أولياء الشيطان: فريق الشر من أهل الكتاب! 1
قدَّم الله في القرآن الهداية الكافية لحمايتنا من شرهم. فهل من مدّكر؟! 1
نعمة الطعام والشراب.. الحجة البالغة الكافية في أن العبادة لا تكون إلا لله المنعِم 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون الثلاثاء 1
نعمة الطعام وضرورة تذكُّرها وشكر الله عليها وإخلاص العبادة له 1
تذكّر وتأمل: كيف يصل الخبز إلى مائدتك؟! 1
التدبير الإلهي فيما يتعلق بمكونات الطعام وبدوره في الحركة الاقتصادية 1
مقتطف مما جاء في القرآن من التذكير بهذه النعمة العظيمة 1
النعمة العظيمة: {وَأَسْقَيْنَاكُمْ مَاءً فُرَاتًا} 1
العرب وأزمة المياه.. من أين جاءت الأزمة؟ 1
محطات في الطريق إلى المصير الأبدي: المرض. الموت. يوم الدين 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون الأربعاء 1
نعمة الصحة والعافية من أعظم نعم الله على الإنسان 1
في حالة المرض ينبغي الالتجاء إلى الله والصبر.. النبي أيوب النموذج العظيم 1
عظمة التدبير والحكمة الإلهية في قضية الموت! 1
يوم الدين وأهميته الكبرى لدى الأنبياء والرسل 1
لمحة عن يوم الدين وأهواله الرهيبة العظيمة!! 1
هنالك يتجلَّى عظم التفريط وعواقب الغفلة وفداحة الخسارة.. فتنَبَّه هنا!! 1
هؤلاء هم أعداؤنا.. و(في سبيل الله) منطلقنا، مسارنا، خيارنا، قرارنا، وجهتنا 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون الجمعة 1
منطلقات شعبنا في الخروج المليوني والرسالة المهمة التي قدَّمها للأعداء 1
المخطط الأمريكي لتنفيذ مراحل جديدة من المشروع الصهيوني 1
العدوان الأمريكي على بلدنا فاشل وعملياتنا مؤثرة جدًا عليه وعلى كيانه المجرم 1
الميزة المهمة والعظيمة للموقف اليمني في دعم الشعب الفلسطيني 1
إذا لم نجاهد في سبيل الله ضد شرِّ البرية فمتى سنتحرك؟! 1
حتميَّة الجهاد في سبيل الله لدفع الشر ولنيل العزة ولدخول الجنة 1
موقفنا ضد قوى الشر مستند إلى نور الله الذي كشف مدى شرهم وعدائهم للأمة! 1
النقطة المحورية التي يجب التركيز عليها في هذا الصراع 1
هؤلاء هم الذين وعد الله أن يأتي بهم وهذه هي مواصفاتهم البارزة! 1
من مواصفاتهم المهمة والبارزة أيضاً 1
هذا هو الشرف والفضل والعزة والكرامة وبياض الوجه!! 1
المحاضرة السادسة والعشرون السبت 1
في ظلال دعاء نبي الله إبراهيم في سورة الشعراء 1
ضرورة التوازن بين الخوف من العذاب وبين رجاء الرحمة والمغفرة 1
خطر الذنوب وأثرها وضرورة السعي لطلب المغفرة 1
الدعاء من أهم العبادات لكن ينبغي إعادة ترتيب الأولويات فيما نطلب 1
استعراض لما أعده الله للمتقين في جنات النعيم! 1
لفتة إلى معنى دعاء إبراهيم لأبيه 1
في يوم البعث تظهر الحقيقة وتتساقط الأقنعة. فلنحذر! 1
هذا هو الذي يوصلك إلى الجنة وينجيك من النار 1
سلامة القلب ودورها في الاستقامة والفوز يوم القيامة 1
المشهد العجيب: {وَأُزْلِفَتِ الْجَنَّةُ لِلْمُتَّقِينَ} كم هي حسرة المنافقين! 1
المصير الأليم للطغاة والمستكبرين وأتباعهم المجرمين 1
لا مجال هناك للتحسر والندم.. فتنبّه الآن قبل فوات الأوان! 1
تهنئة السيد القائد بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك 1
المحاضرات الرمضانية 1447 1
المحاضرة الرمضانية الأولى 1
السمة العامة في العالم الإسلامي بكله هي: 1
المحاضرة الرمضانية الثانية 1
تميز القرآن الكريم في نقل الأحداث التاريخية وأهمية قصصه وتنوعه 1
قصة نبي الله موسى من أهم القصص الغنية بالدروس المتصلة بواقعنا 1
بداية المشوار مع هذه القصة الشيقة المهمة المفيدة 1
فرعون.. طاغية عصره. وسياسته في اضطهاد المستضعفين 1
الأسباب الدافعة لفرعون لهذه الممارسة الإجرامية الوحشية 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة 1
من سنن الله الثابتة المستمرة: خلاص المستضعفين من ظلم المستكبرين 1
الفرز القرآني وتصنيفه لفئات المستضعفين 1
النقلة الكبرى التي كانت عندهم في قائمة المستحيلات 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة 1
الإرادة الإلهية تصنع المتغيرات رغم كل إجراءات الطغاة 1
حتمية زوال الطغاة ووجوب الحذر من اليأس والقنوط من نصر الله 1
سنة الله في الفرج لعباده.. درس مهم! 1
ولادة نبي الله موسى والرعاية العجيبة التي أحاطه الله بها 1
التكريم الإلهي للمرأة والدور المهم الذي يمكن أن تقوم به 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة 1
لفتة إلى تطورات الأحداث في فلسطين بعد إعلان مجلس ترامب 1
من عِزَّة الله أن يقدِّم للمستضعفين ما فيه خلاصهم وإنقاذهم من طغيان الطغاة 1
أم موسى تتجه لأداء دورها في تنفيذ التعليمات الإلهية 1
المحاضرة الرمضانية السادسة 1
فالتقطه آل فرعون ليكون لهم عدوا وحزنا!! 1
لماذا يتَّخذ الله هذه الإجراءات ضد بعضٍ من عباده؟ 1
امرأة فرعون تؤدي دورها الكبير والعظيم والمقدس! 1
المحاضرة الرمضانية السابعة 1
أم موسى تعاني الضغط النفسي وتسعى لمعرفة أحوال طفلها 1
التدخل الإلهي في الربط على القلوب في الظروف الحرجة.. درس مهم! 1
أم موسى تكلف أخته بمهمة الاستطلاع وتتبع أثره 1
التدبير الإلهي العجيب في إعادة موسى إلى حضن أمه!! 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة 1
رعاية الله لأم موسى ومراعاته لحالتها النفسية 1
اليقين بوعد الله الحق حالة إيمانية راقية مهمة 1
النتائج السلبية للجهل بهذه الحقيقة 1
ضرورة معالجة الجهل بصدق الوعود الإلهية 1
التبعات الخطيرة للجهل بالله تعالى وبسننه 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة 1
وعد الله بزوال العدو الإسرائيلي ومتطلبات تَحَقّقه 1
الرعاية الإلهية لنبي الله موسى في نشأته 1
نبي الله يبلغ أشده والله يمنحه المؤهلات لأداء دوره الرسالي 1
المحاضرة الرمضانية العاشرة 1
أهم وأبرز صفة تميز بها نبي الله موسى: الإحسان! 1
ونلحظ هنا حتَّى في هذا الدور: الإحسان، الاهتمام بأمر المستضعفين بأشكال متعدَّدة: 1
الإحسان.. لماذا كان من أبرز الصفات لجميع أنبياء الله؟ 1
الإحسان كروحية في داخل الإنسان: 1
هي من أهمِّ المواصفات التي يحتاج إليها كلُّ المؤمنين في مهامهم المختلفة، وكذلك فيما يتعلَّق بأدوارهم المتنوِّعة في هذه الحياة: 1
المحاضرة الرمضانية الحادية عشرة 1
الإحسان.. أبرز صفة تجلت في نبي الله موسى (عليه السلام) 1
أين يكمن الإشكال في قتل موسى لذلك المعتدي؟ 1
الدرس العظيم من موقف نبي الله موسى (عليه السلام) 1
المحاضرة الرمضانية الثانية عشرة 1
لماذا ضَعْف أمة الإسلام رغم امتلاكها كل عناصر القوة؟! 1
تنصُّل الأمة عن مسؤوليتها الكبرى.. دلالاته ومآلاته!! 1
هذا أهم ما يجب التفات الأمة إليه تجاه وسائل الأعداء في استهدافها 1
طبيعة موقف نبي الله موسى لدفع المعتدي ونصرة المستضعف 1
الدرس المهم للساعين في إقامة الحق ونصرة المستضفين! 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة عشرة 1
نبي الله موسى والمرحلة الجديد الحساسة جدًا 1
ليكن موسى قدوتنا في مواجهة حملات اللوم على الموقف الحق 1
الورطة الكبرى والجرم الرهيب.. إعانة المجرمين!! 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة عشرة 1
انتشار خبر الحادثة وموسى يترقب ردة الفعل المتوقعة 1
الدس المهم لكل المتهورين والانفعاليين والمتسرعين 1
بعد انتشار خبر حادثة القتل.. أجهزة الإعلام تسعى لتشويه موسى 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة عشرة 1
عناوين الدعاية الموجهة لموسى وكيف يطبقها طغاة العصر 1
تطور الأنظمة العربية في التصهين وموقفهم ضد إيران مثال واضح 1
الملأ يقررون قتل موسى ورجل مؤمن يبلغه الخبر.. درس أمنيّ مهم! 1
نبي الله يتلقى الخبر بجدية ويبادر للخروج من المدينة فورًا 1
المحاضرة الرمضانية السادسة عشرة 1
يوم الفرقان.. النعمة الكبرى والمدرسة الملهِمة لأخذ الدروس والعبر 1
حاجة الأمة اليوم لأخذ الدروس من غزوة بدر وحركة النبي الأكرم 1
من أهم الدروس في حركة النبي الأكرم: الجهاد في سبيل الله 1
كل الخيارات فشلت وبقي الخيار الأوحد: الجهاد المقدس 1
رغم كل العوائق والعقبات تحرك النبي واثقا بالله ومتوكلا عليه 1
المعيار الصحيح لتحديد بوصلة العداء والولاء.. درس مهم! 1
تحديد الخيار الذي يحفظ للأمة كرامتها وعزتها وحريتها.. درس مهم أيضا! 1
عدوانهم على إيران هو أكبر الخطوات الرامية لتحقيق هدفهم الشيطاني! 1
حينما تجعل بعض الأنظمة من نفسها مترسا لحماية أعداء الإسلام والأمة!! 1
لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون!! 1
الأمة في حرب مفتوحة مع العدو.. قاعدة مهمة يجب التحرك على أساسها 1
المحاضرة الرمضانية السابعة عشرة 1
موسى يقرر الخروج من مصر والاتجاه إلى مدين ملتجئًا إلى الله 1
وعلى ماء مدين ورغم وعثاء السفر لم تغب عنه روحية الإحسان! 1
بين حشمة وعفة المرأتين وبين إحسان موسى ومبادرته.. درس مهم!! 1
{فجاءته إحداهما تمشي على استحياء}.. أبلغ الدروس في الحياء!! 1
أهمية تقدير الإحسان والمكافأة على المعروف.. درس مهم! 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة عشرة 1
الحياء.. الخلق الكريم والقيمة العظيمة.. درس مهم! 1
مقترح ابنة الشيخ الصالح.. درس مهم في الأمانة! 1
درس عظيم حول أهمية الكسب والعمل وفي فن المعاملات بين الناس 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة عشرة 1
أهمية الهجرة في سبيل الله ومكاسبها العظيمة 1
موسى يستطلع الأوضاع ويتلمس الطريق عائدًا إلى مصر 1
النداء الإلهي وبعثته بالرسالة وتكليفه بالمهمة المقدسة!! 1
المحاضرة الرمضانية العشرون 1
ليلة القدر.. عظمتها وأهمية التماسها والتركيز على الأدعية الجامعة 1
استهداف الإمام علي الفاجعة الكبرى وأثرها الخطير على واقع الأمة 1
عظمة الإمام علي ودوره الكبير في إقامة الدين والحفاظ عليه 1
مقتطفات قَيِّمة من حِكَم ووصايا أمير المؤمنين علي عليه السلام 1
نظرته عليه السلام للشهادة.. درس مهم!! 1
نظرته عليه السلام للجهاد في سبيل الله 1
الكارثة الكبرى والعقوبة الرهيبة للمتخاذلين عن الجهاد 1
حثه على مواجهة أولياء الشيطان وعلى الجهاد في سبيل الله 1
من أدعية العظيمة المعبرة المؤثرة!! 1
من وصيته المهمة بعدما ضربه أشقى الأمة بالسيف!! 1
المحاضرة الرمضانية الحادية والعشرون 1
القرآن يوضح الأجواء المقدسة والمباركة لبعثة موسى بالرسالة 1
الرؤية الصحيحة لمعرفة كيفية بدء الوحي الإلهي لرسل الله 1
المعالم المقدسة والأثر المهم للارتباط بها وتقديسها وتعظيمها 1
{وَأَنَا اخْتَرْتُكَ فَاسْتَمِعْ لِمَا يُوحَى}! 1
المحاضرة الرمضانية الثانية والعشرون 1
صلة الرسل بوحي الله ومهمتهم الرئيسية وارتباطهم بهديه 1
المبادئ الأولى التي يتلقاها الرسل في بداية البعثة بالرسالة! 1
المبدأ والعنوان الثاني: الصلاة القيِّمة 1
المبدأ الثالث: الإيمان بالقيامة والحساب والجزاء 1
المحاضرة الرمضانية الثالثة والعشرون 1
{وَمَا تِلْكَ بِيَمِينِكَ يَا مُوسَى} لما هذا السؤال وما هي فائدته؟ 1
وهنا كانت المفاجأة الكبرى والآية العجيبة!! 1
درس مهم في الثقة بالله سبحانه! 1
الآية والمعجزة الثانية وعن دلالة وأهمية المعجزات وتنوعها 1
تكليف الله تعالى لموسى بالمهمة لمواجهة طاغية عصره 1
موسى يتقبل المهمة ويطلب من الله أول وأهم متطلباتها.. درس مهم!! 1
المحاضرة الرمضانية الرابعة والعشرون 1
طلبه من الله أن يجعل له معاونا للقيام بالمهمة 1
السنّة الإلهية في تكامل الأدوار لأداء المهام الجماعية 1
ربط المهام العملية بتعظيم الله تقديسه والشدّ إليه 1
عودة إلى سياق الآيات من سورة طه 1
المحاضرة الرمضانية الخامسة والعشرون 1
آية عجيبة.. منحه الله وسيلة لمعالجة مشاعر الخوف 1
معجزات الأنبياء دلائل خارجة عن نطاق قدرة البشر 1
قبل دخول مصر.. درس مهم في الأسلوب الأمثل في الدعوة إلى الله! 1
شكوى من بعض العوائق وطمأنة تزيل المخاوف 1
المحاضرة الرمضانية السادسة والعشرون 1
العنوان الأول: التذكير بربوبية الله له وللعالمين 1
العنوان الثاني: {أَنْ أَرْسِلْ مَعَنَا بَنِي إِسْرَائِيلَ} 1
فرعون يصغي لهما ثم يتجه للتعامل بسخرية وتمنُّن! 1
نبي الله موسى يردّ عليه بالجواب الكافي المُفحِم! 1
فرعون يسعى لإثارة الجدال حول الربوبية والألوهية والمعاد 1
فرعون يواصل السخرية والاستهزاء ونبي الله يواصل دعوته واحتجاجه 1
الطاغية يفحم وينتقل إلى لغة الطغيان وموسى يفاجئه بالمعجزة الكبرى! 1
المحاضرة الرمضانية السابعة والعشرون 1
من أهم ما يساعد الإنسان على ذلك: هو الاستمرار في الاهتمام بالصلاة: 1
وإحيــاء المسـاجــد: 1
من الأشياء المهمة التي ينبغي العناية بها، والاستمرار عليها: الاهتمام بتلاوة القرآن الكريم: 1
ما بعد شهر رمضان، من المهم الحذر من خطوات الشيطان: 1
مما يرتبط بالتقوى بشكلٍ أساسي: هو اهتمامنا بمسؤولياتنا الجماعية: 1
أيضًا الاهتمام بالأنشطة التعليمية والتثقيفية: 1
المحاضرة الرمضانية الثامنة والعشرون 1
بعد الهزيمة النكراء.. فرعون يتجه للدعايات الكاذبة وممارسة الطغيان 1
كيف كان موقف السحرة وردّهم على تهديد فرعون؟! 1
درس عظيم في الالتجاء إلى الله والثقة به والتضحية في سبيله! 1
مرحلة جديدة.. المجتمع بين الدعوة الإلهية والإغراءات الفرعونية 1
كيف كان أثر دعايات فرعون على المجتمع ولماذا؟ 1
فرعون يتوعد المستضعفين ونبي الله يصبِّرهم ويذكّرهم بوعد الله لهم 1
المؤاخذة من الله لآل فرعون وكيف كان إصرارهم وجحودهم! 1
رغم عذاب الرجز الذي حطم كبرياءهم أصروا على طغيانهم! 1
نموذجان في الثبات والصمود مهما كانت الأجواء ضاغطة!! 1
بعد أن وصل الطغيان ذروته.. أتى موعد خلاص المستضعفين! 1
البحر أمامهم والطغاة خلفهم.. وتحدث الآية والمعجزة العجيبة!! 1
وتحقق الوعد الإلهي بهلاك المستكبرين وانتصار المستضعفين! 1
المحاضرة الرمضانية التاسعة والعشرون 1
الثمرة المرجوَّة لصيام شهر رمضان وقيامه وكيف نحافظ عليها 1
نحن أمة مستهدفة والخطأ الكبير يكمن في الخيارات الخاطئة 1
خيار الولاء لأعداء الإسلام وآثاره الكارثية! 1
الله تعالى هدى إلى الخيار الصحيح وهو الأعلم بإعدائنا 1
مسارات اليهود الصهاينة في حربهم على الأمة الإسلامية 1
التوجه الجهادي الصادق.. هذا الذي اصطدم به اليهود الصهاينة 1
طبيعة العدوان على إيران.. حقائق كبرى يجب إدراكها! 1
مسؤولية الأمة تجاه المخططات الصهيونية الرهيبة! 1
هذا هو الخيار الصحيح وهذا هو موقفنا من المخطط الصهيوني 1